1. 간단한 스펙(자격증, 어학 등)

컴활 1급, 한국사 1급, 토익, 토스 등

​

2. 어떤 점이 가장 어려웠나요?

면접 없이 서류전형으로만 평가하다 보니 그만큼 작성하는 데 더 많은 시간을 할애했습니다. 특히, 자소서는 몇 번을 수정하고 첨삭하여 최대한 가독성 있게 작성하려고 노력했습니다.

​

3. 구체적인 작성 후기를 알려주세요

한국수력원자력 인턴은 면접이 없다는 것이 가장 큰 특징입니다. 자소서 70점 만점, 자격증 30점 만점 해서 총 100점 만점이고, 그외 우대사항 가점도 있는 것으로 알고 있는데 저는 우대사항 가점은 받지 못했습니다.

우선, 자소서가 가장 비중이 큰 만큼 제일 중요합니다. 저는 단순히 경험을 나열하기보다는 '직무 적합성'을 얼마나 설득력 있게 작성하는가에 초점을 두고 작성했습니다. 따라서 한국수력원자력의 주요 사업을 조사한 뒤, 제 경험을 그와 연결해 작성하려고 노력했습니다. 특히, 학부 시절 팀 프로젝트에서 발생한 문제를 해결한 사례를 활용해 협업 능력과 문제 해결 능력을 강조했습니다. 그리고 제 전공과도 최대한 연관 지어 어떻게 업무에 기여할 수 있는지 등을 고려하여 작성했습니다.

'경험-역할-문제 상황-해결 과정-결과-직무 연결' 구조대로 작성하려고 노력했습니다. 예를 들어 팀 프로젝트에서 발생한 문제를 단순히 해결했다고 쓰는 것이 아니라 원인을 분석하고 팀원들과 소통하며 해결 방안을 도출했던 과정을 구체적으로 적었습니다. 그리고 이 경험이 발전소 현장에서의 협업, 위기 대응 능력, 안전 중심 사고와 어떻게 연결되는지 강조했습니다. 특히, 한국수력원자력은 안전이 최우선인 조직이라고 생각하여 '안전 의식'과 연결하려고 노력했습니다.

또한, 문장 표현에도 많은 신경을 썼습니다. 처음에는 분량을 채우는 데 집중했지만, 이후에는 불필요한 수식어를 줄이고 핵심만 전달하는 방향으로 계속 수정과 첨삭을 반복했습니다. 같은 자소서를 최소 4-5번 이상 다듬어 부족한 부분을 보완하려고 노력했습니다. 개인적으로 이 첨삭 과정이 매우 중요하다고 생각합니다. 그 결과, 자소서에서 높은 점수를 받을 수 있었습니다.

자격증은 30점 비중이지만 체감상 비중이 더 크게 느껴졌습니다. 자소서에서 매우 높은 점수를 받지 못하면 자격증 점수가 그만큼 중요해지기에 합격자 중 평균적으로 20-25점 정도는 대부분 갖고 있는 것으로 알고 있습니다.

토익, 한국사, 컴활, 한국어, 회계, 토스, 오픽 등 다양한 자격증을 보기에 토익, 토스 or 오픽, 컴활, 한국사 정도는 대부분 갖고 있어야 자격증 부문에서 비교적 안정적이라고 할 수 있습니다.

면접이 없기에 부담은 적었지만, 그만큼 서류 합격이 곧 최종 합격이기에 정성,정량적 요소를 모두 갖춰야만 합격 안정권에 들어선다고 생각합니다. 하지만, 자격증이 좀 부족해도 자소서에서 높은 점수를 받고 합격하는 경우도 종종 봐 왔기에 자격증이 좀 부족해도 지원해 보시는 것을 추천드립니다.

결과적으로 이번 전형을 준비하면서 느낀 점은 방향성이 80%라는 것입니다. 아무리 좋은 경험이 있어도 직무와 무관하다면 설득력이 떨어지고, 반대로 평범한 경험이라도 직무에 맞게 잘 풀어내면 충분히 경쟁력이 생깁니다. 여기에 자격증 기본 점수까지 확보한다면 합격 가능성이 매우 높아진다고 생각합니다.

결론적으로 '철저한 직무 분석+전략적인 자격증 준비'가 갖춰져 있다면 어떤 본부에 지원해도 합격할 수 있다고 생각합니다.


1. 기업 및 직렬

한국토지주택공사 / 사무직 / 2025 상반기 합격

 

2. 스펙

토익 935, 한국사 1급, 컴활 1급, 토스 AL, 한국어 3+, 운전면허

 

3. 필기준비

저는 전업 취준생이었기 때문에 오전에는 NCS를 풀고 오후에는 전공을 공부하는 루틴으로 하루 공부 계획을 짰습니다.

 

(NCS) 매일 민경채 1회분을 하루에 풀고 오답을 꼼꼼히 진행했습니다. 처음에는 1시간을 잡고 풀다가 3회독 정도 진행할 때는 50분까지도 줄여서 문제풀이를 했습니다. LH 시험을 앞두고는 전공에 좀 더 집중해서 매일 하지는 못했지만 적어도 주 2회는 풀어보면서 감을 잃지 않도록 했습니다.

 

(전공) 저는 경영학을 선택했고, LH는 경영학과 재무관리가 전공 범위였습니다. 경영학은 김윤상 선생님의 객관식 경영학을 다회독 했습니다. 경영학은 암기가 중요하다고 생각해서 객경 3회독 정도 진행했을때 계속 틀리는 부분만 발췌해서 오답노트로 정리하고 시험 직전에는 오답노트만 반복해서 보면서 암기했습니다.

재무관리는 이영우 선생님의 기본 및 중급 재무관리를 수강했습니다. 처음에는 중급 재무관리부터 들었는데 설명이 기본에서 중급으로 이어지는 부분들이 많아서 기본부터 다시 들었습니다. 개인적으로 재무관리가 공부하기에 가장 힘든 과목이었는데 이영우 선생님의 설명을 듣고 흐름을 따라가다보니 왜 이런 공식이 나왔는지, 왜 이렇게 도출이 되었는지를 파악하면서 이해가 더 잘되었습니다. 추후 문제풀이도 수강하면서 실전 감각을 높일 수 있었습니다.

 

4. 면접준비

저는 필기 합격 후 카페에서 스터디를 모집해서 스터디 팀원들과 함께 면접을 준비했습니다. 최근 보도자료와 사업들을 찾아보고 각자 PT에 나올만한 주제들을 추렸습니다. 랜덤으로 주제를 정해서 준비시간을 갖고 실제로 발표를 해보고 피드백을 해주면서 부족한 부분을 채워나갔습니다.

인성면접은 그동안 했던 인턴 경험들과 동아리 경험들을 추리고 해당 경험들을 통해 어떤 부분을 배웠는지, 왜 그렇게 행동했는지에 대해 고민하면서 경험들을 정리했습니다.

 

5. 글을 마치며

취준을 오래 하면서 지치고 힘들었던 때가 많았습니다. 미래가 불확실한 상황에서 잘 나아가고 있는건지 발전하고는 있는건지가 늘 불안했던 것 같습니다. 돌이켜보니 누구에게나 때가 있고 그 시기는 반드시 온다는 것입니다. 자신을 믿고 그 때를 기다리며 준비하신다면 조만간 좋은 결과가 있을 것이라고 확신합니다. 이 글을 읽고 계신 여러분도 원하시는 기업에 합격하시길 진심으로 응원하겠습니다. 감사합니다!

​





1. 들어가며: 공기업 이직 결심, 그리고 새로운 도전

​

안녕하세요. 한국가스공사(KOGAS) 기술직(화공) 직렬 최종 합격생입니다. 저는 대학 졸업 후, 빠른 나이에 취업을 해서 사기업 2곳을 다닌 후, 공기업에 재직 중인 직장인이었습니다. 사실 다니던 공기업도 나름 만족하면서 다니고 있었지만, 급여나 근무환경에 조금 더 욕심이 나서 고민끝에 다시한번 공기업 준비를 하게되었습니다. 하지만, 직장을 다니면서 필기준비를 한다는 것이 쉽지 않았습니다. 퇴근 후, 시간을 쪼개서 위포트와 함께 NCS를 준비하였고, 많은 도움을 받은 끝에 최종합격 할 수 있었다고 생각했습니다. 제가 특별히 뛰어난 사람은 아니지만, 이 후기를 통해 공기업을 새로 준비하는 분들이나 타 기업에 다니시는 중고신입 분들에게 도움이 되길 바랍니다.

​

​

2. 합격 기업 및 스펙 정보

- 합격 기업/직무: 한국가스공사 / 기술(화공)

- 합격 시기: 2025년 하반기

- 본인 스펙:  화학공학 / 화공기사, 산업안전기사 등 / TOEIC 880 / 타 공기업 근무경력

​

​

3. 필기 전형 준비: 인터넷 강의를 통한 빠른 이해 및 학습

​

- 직무능력(화학공학)

사실 저는 대학 졸업한지 꽤 시간이 지난 상태였고, 당시 재직중이던 공기업 준비했을 때도 오래되었기 때문에 화학공학 전공에 대해서 상당부분 까먹은 상황이었습니다. 따라서 혼자 독학을 하기보다는 9급 공무원 화공직 인터넷강의를 통해 배웠던 전공지식에 대해서 빠르게 기억을 원복하려 노력하였고, 이해되지 않는 부분도 강의나 Chat GPT를 통해 해결해나갔습니다. 저는 공부시간이 많지 않아, 사실 공무원 책 말고는 공부할 시간이 없었는데 입사동기들한테 물어보니 공기업 전공 기출복원본 풀이나, 화공기사 기출을 통해 이론을 적용시키는 연습을 하시면 훨씬 도움이 될 것 같습니다.

​

- 직업기초능력(NCS)

저는 위포트 NCS 프리패스를 통해 준비했습니다. 의사소통, 수리, 문제해결, 모듈형 등 다양한 강의가 있어서 제가 부족한 부분을 우선적으로 학습할 수 있었습니다. 강의가 많지만 모든 강의를 수강하기에는 이직을 준비하시는 분들은 시간이 많이 부족하실겁니다. 그래서 NCS 모의고사를 사전에 풀어보고 본인이 부족하다고 생각하는 영역을 먼저 강의를 통해 학습하시는게 좋을 것 같습니다. 저는 개인적으로 의사소통, 문제해결능력에 자신이 부족했기에 의사소통(박어령), 문제해결능력(하주응), 모듈형(윤진원) 강의를 수강했습니다. 강의를 수강하시면서 주기적으로 모의고사를 풀으셔서 감각을 익히고, 지속적으로 본인에게 부족한 영역을 파악하시는게 중요하다고 생각합니다. 

​

​

4. 면접 전형 후기: '가스공사' 맞춤형대비

​

직무면접: 직무면접은 전공지식보다는 해당 기업의 사업이나 업무와 관련된 주제를 대비하셔야 됩니다. 일반 화학공학적 지식은 최근 나오지 않았던 것으로 알고있으며, 가스공사가 어떤 사업을 하는지 (LNG, 수소 등), 어떤 이슈가 있는지(뉴스 참고)를 학습하시고, 사업 Value Chain에 대해 완벽히 숙지하시기 바랍니다. (공학적 이론 포함), 그리고 인터넷에 가스공사 면접대비자료도 시중에 판매중이니 참고하면 도움이 될 듯 합니다.

​

인성 면접: 인성면접은 타 기업 인성면접과 크게 다르지않았습니다. 자기소개서 상에 기재된 본인의 경험과 그 경험들로 부터 어떤 배움을 얻었는지 대답했습니다. 개인적으로 인성 면접은 자신감이 가장 중요하다고 생각합니다. 어떤 인성 질문이 나와도 대답할 수 있도록 예상답변을 철저히 준비하시고, 마인드 세팅을 통해 과도하게 긴장하지않고 자신감 있게 대답한다면 반드시 좋은 결과 있을 것이라 생각합니다. (면접관에게 쫄지 마세요)

​

​

5. 위포트 콘텐츠 추천 및 활용 팁

​

저는 위포트 프리패스를 통해 부족한 역량에 대한 강의를 찾아서 들었는데, 많은 도움을 받았다고 생각합니다.

초시분들은 먼저 종합이론서 강의를 통해 포괄적인 영역을 한번 학습을 하시고, 이후 모의고사를 풀어본 후에 자신이 어떤 영역에 취약한 지 파악을 하시고 해당 영역에 대한 인터넷 강의를 선정하시면 좋을 것 같습니다. 면접에 많이 자신이 없으신 분들은 면접대비 강의도 충분히 포함되어 있으니 수강하시면 좋습니다. 시간이 부족하신 분들은 문제풀이 강의 전부 다 듣지마시고, 이해가 안되는 문제들만 찾아서 수강하시는 것도 방법입니다.

​

​

6. 마치며: 쫄지 마세요

​

경쟁률이 높다고, 경쟁이 치열하다고, 안될거라고 생각하면 절대 합격 못합니다. 경쟁률은 그냥 경쟁률일뿐 그냥 본인의 점수가 커트라인보다 높으면 합격입니다. 면접도 준비를 철저히 하셨다면, 면접관을 그냥 목욕탕에서 마주칠법한 동네 아저씨라고 생각하시고 면접 보세요. 취업 성공을 기원합니다. 감사합니다.
[출처] 2025년 하반기 한국가스공사 화공직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 가스전문가



1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

한국토지주택공사, 6급 건축군 전기, 2025 하반기

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

20대, 마이스터고, 내신 하위권, 전기기능사,컴활2급,한국사1급,철도전기신호기능사

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

마이스터고다 보니 하반기에 취업을 하지 못하고 재수하게 될까봐 압박감이 심했습니다.

​

4. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

서류전형: 한국토지주택공사는 서류에서 배수를 정해 필기 응시인원이 정해져있었고 4명 뽑고 30배수라 고졸 전형 치고는 서류 컷이 높은 편이다. 컴활2급,한국사2급 정도면 무난하게 통과함. 자소서는 필기 합격이후 작성하기 때문에 마음 편하게 지원했었음.상반기 때 서류에서 떨어지고 컴활,한국사 준비함

​

필기전형:서울,대전,진주 있었던거 같고 40문제 60분이었다. 다른 시험들에 비해 한문제당 배정되는 시간이 길다. 상반기 시험이 되게 쉬웠다고(커트가 90점?) 이야기를 들어 비교적 마음 편하게 갔다. 그리고 전공을 안보고 NCS만 보는 시험이 몇 없는데 전공점수는 참 안나오고 NCS에 자신이 있는 편이라 정말 간절하게 시험을 봤다. 시험장 결시율은 5/20 정도? 서류컷이 높은 편이라 결시율이 낮았다. 서부발전 시험이랑 같은 날이었지만 시간이 달라 결시율이 낮았던거 같기도 하다. 상반기보다는 어려웠지만 NCS 난이도가 쉬운 편이었고 한문제당 배정되는 시간이 길다보니 모든 문제를 풀려고 하였다. 그러다보니 평소 감각을 잃고 시간 배분을 제대로 하지못해 시험이 끝나고 나왔을 때에 붙었다는 느낌은 안들었다. 자신은 없지만 기대는 하게되는? 75점이 커트였는데 75점으로 붙었다.

​

면접전형:6급 건축군 면접은 PT면접,인성면접 각각 다 대 1, 다 대 다로 이루어져있다. 최종결과에 필기 점수 50퍼 면접 점수 50퍼라 필기를 정말 못 본거 치고는 감사하게도 필기를 붙었지만 좌절했다. 오히려 그래서 마음을 편하게 먹었다가도 면접을 정말 잘봐야겠다는 생각에 걱정이 됐다. PT면접 같은 경우에는 기출 문제를 뽑아서 5분동안 작성하고 템플릿을 들고 발표하는 식을 계속 반복하였다. 인성면접은 학교 선생님께서 한국토지주택공사 면접 기출,타 기업 기출 등 그리고 인터넷에 떠돌아다니는 주제 등을 전부 가져와 돌아가면서 질문 하였고 최대한 경험사항을 정리하고 대처하는 식으로 연습하였다. 코엑스에 11시까지 집합이었는데 내 면접은 3시부터였다.. PT를 먼저 봤고 주제는 임대주택단지에 조건을 주고 어떤 SOC시설을 추가 할것인가라는 주제였다. 인성면접은 다대다라 마음 편하게 들어갔고 계속 웃으려고 노력했고 면접관님들이 편하게 해주셔서 면접 이후에 재밌었다는 느낌이 들었다. 면접 질문은 자소서 관련 질문 2개정도와 순환근무 할 수 있냐, LH를 들어오기 위한 노력,두 단어로 자신을 표현 해봐라,별명 이렇게 물어봤었다.

면접비는 5만원 줌!

​

최종: 면접 이후 최종 결과는 한달 뒤에 나왔고 2주쯤뒤 교육이 시작되었던 것 같다. 

​

최종후기:

비춰지는 악랄한 경쟁률에 비해는 생각보다? 도전 할만함

화이팅!
[출처] 2025 한국토지주택공사 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 jabonjuui


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

한국도로공사서비스, 사무영업직, 2025년

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

나이 : 30대 초반

학교 : 지거국 4년제

자격증(컴활1급, 한국사 1급, 실용글쓰기 준2급 등)

토스 150점(IH), 토익 855

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

나이가 30을 넘어가다보니 조급함이 가장 힘들었습니다. 주위 친구들도 대부분 취업을 한 상태였기 때문에 혼자 뒤쳐지는건 아닌가하는 생각이 수십번도 들었습니다. 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(프리패스/온라인강의/오프라인강의/도서 등)

 

한국도로공사서비스는 NCS와 인성검사만 보기때문에 저는 NCS 선생님들의 강의가 많은 도움이 되었습니다. 

특히 저는 수학을 싫어하는 문과였어서 위포트의 수리능력 강사님들의 강의가 많은 도움이 되었습니다.

거기에 응용수리도 많이 부족하였는데 응용수리를 쉽게 배울수 있는 강의가 있어서 이해가 될때까지 듣고 다시 풀어보곤 하였습니다.

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

<서류>

서류는 적부로 블라인드만 위배하지 않는다면 전원 필기시험의 기회를 주고있었습니다. 특히 한국도로공사서비스의 경우 학력제한이 없기때문에 대학시절이라는 단어때문에 고배를 마셨던 기억이 있어 아주 신중하게 자소서를 작성하였습니다.

 

​

<필기>

 

 필기의 난이도는 그렇게 높지 않았던거 같습니다.

전공없이 NCS와 인성검사만 보았습니다. 저의 경우 공부 시간을 전공 80,  NCS 20으로 잡았었는데 서류에 합격하고는 NCS를 집중적으로 공부하였습니다. 특히 부족한 수리능력 부분을 강의를 통하여 반복적으로 풀어보았습니다. 응용수리부분도 어렵게 꼬아서 나오진않고 기본적인 소금물, 거속시 등이 나와서 위포트 강의로도 충분히 커버가 가능하였습니다.

 

 

<면접>

먼저, 면접은 다대다였습니다. 면접관 3분, 면잡자 5분 이렇게 들어갔습니다.

저는 면접의 경험이 많지 않았기에 면접스터디를 통하여 서로의 문제점을 체크하고 피드백해줬습니다.

면접장에 도착하면 대기실에서 순번을 기다리고 면접장으로 들어갔습니다.

면접분위기는 부드러운 분위기였습니다. 전공이나 업무에 관한 질문은 없었고 인성면접이었습니다.

질문은 각자 3개씩 받았고, 면접관분들 성향에 따라 꼬리질문을 받기도 하였습니다. 

하지만 질문 자체가 어렵지 않아 상황에 맞게 답변하였습니다.

분위기가 편해서 긴장감이 없어서 다른 분들의 답변에 경청하는 척이 아닌 진짜로 경창할 수 있는 분위기였습니다. 각 전형의 결과들은 다른 기업들과는 다르게 아주 빠르게 나와 좋았습니다.

 

<최종후기>

 

위포트덕분에 공공기관에 최종합격 할 수있었습니다. 첫 직장은 아니지만 비록 공공기관에 취업하기까지 많은 시간이 걸렸지만 여러분들은 위포트와 함께 열심히 하신다면 빠른시일내에 취뽀하실수 있을겁니다. 감사합니다.

​
[출처] 2025 한국도로공사서비스 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 1승이안되네흑


- 합격 기업

소상공인시장진흥공단, 사무, 2025년도 상반기

 

- 스펙(자격증)

한국사능력검정시험 1급

컴퓨터활용능력 1급

유통관리사 2급

오픽 IH

KBS한국어 3+

 

위포트 콘텐츠에서 도움 받은 점

위포트 강의를 통해 공공기관 필기 준비를 처음 시작하게 되었고, 전반적인 학습 방향을 잡는 데 큰 도움을 받았습니다. 처음에는 NCS에 대한 개념조차 생소한 상태였기 때문에, 무작정 문제를 풀기보다는 기본서를 중심으로 기초를 다지는 것이 중요하다고 판단했습니다. 프리패스를 통해 제공되는 NCS 기본서를 활용하여 유형별로 문제를 풀어보며 출제 방식과 문제 접근법에 익숙해질 수 있었고, 이를 통해 NCS에 대한 막연한 두려움을 줄일 수 있었습니다.

 

특히 문제를 풀다가 이해가 되지 않거나 풀이 과정이 납득되지 않는 부분에 대해서는 강의를 병행하여 수강하면서 보완했습니다. 단순히 정답을 맞히는 데 집중하기보다는, 왜 이런 방식으로 접근해야 하는지 사고 과정을 이해하는 데 집중하였고, 이러한 학습 방식이 이후 다른 유형의 문제를 접할 때에도 큰 도움이 되었습니다.

 

전공 과목의 경우 김윤상 선생님의 경영학 강의를 수강하였습니다. 기본개념 강의를 통해 이론의 틀을 먼저 잡고, 이후 객관식 경영학 강의를 통해 문제풀이 감각을 익히는 순서로 학습을 진행했습니다. 이 과정에서 단순히 문제 풀이에만 집중하기보다는, 기본개념을 얼마나 정확하게 이해하고 정리하느냐가 더욱 중요하다는 점을 느끼게 되었습니다. 특히 경영학은 범위가 넓고 암기 요소가 많은 과목이기 때문에, 개념 간의 흐름을 이해하고 구조화하여 정리하는 것이 문제 해결 속도와 정확도를 높이는 데 효과적이었습니다.

 

회계학은 황윤하 선생님의 강의를 통해 학습하였으며, 회계원리부터 중급회계, 객관식 회계학까지 단계적으로 수강하였습니다. 회계의 경우 어려운 문제를 빠르게 풀어내기보다는 기본 개념을 정확하게 이해하는 데 초점을 맞추었습니다. 특히 중급회계를 학습할 때에는 고난도보다는, 출제 빈도가 높은 핵심 개념을 반복적으로 학습하며 안정적인 점수를 확보하는 전략을 세웠습니다. 황윤하 선생님의 강의는 회계 비전공자도 이해할 수 있도록 개념을 쉽게 풀어서 설명해 주셔서, 반복 수강을 통해 점차 이해도를 높일 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 회계에 대한 부담감을 줄이고, 꾸준히 학습할 수 있는 기반을 마련할 수 있었습니다.

 

필기전형 준비

필기전형 준비 과정에서는 효율적인 시간 배분을 가장 중요하게 생각했습니다. NCS의 경우 기본서를 1회독한 이후에는 별도의 시간을 많이 투자하기보다는, 전공 과목 학습에 집중하는 전략을 선택했습니다. 

 

경영학과 회계학은 학습 범위가 넓고 누적 학습이 중요한 과목이기 때문에, 가능한 한 빠르게 기본 이론을 마무리하고 반복 학습을 통해 체화하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 특히 회계학의 경우 한 번 흐름을 놓치면 이후 학습에 어려움이 생기기 때문에, 꾸준한 복습과 반복 학습을 통해 개념을 유지하는 데 집중했습니다.

 

또한 기관에 따라 법령 과목이 포함되는 경우가 있어 이에 대한 대비도 병행했습니다. 법령 과목은 일부 기관에서는 과락 기준이 적용되기 때문에 안정적인 점수 확보가 중요합니다. 이에 따라 단순 암기보다는 조문 구조를 이해하고, 반복 학습하는 방식으로 대비하였습니다. 법령 학습에 일정 시간을 투자함으로써 예상치 못한 과락을 방지하고, 전체 필기전형 합격 가능성을 높일 수 있었다고 생각합니다.

 

면접전형 준비

면접전형 준비 과정에서는 해당 공공기관이 수행하고 있는 사업과 설립 목적에 대한 이해를 가장 중요하게 생각했습니다. 단순히 개인 경험을 나열하는 방식보다는, 기관이 존재하는 이유와 역할을 중심으로 답변을 구성하는 것이 중요하다고 판단했습니다. 이를 위해 기관의 주요 사업, 정책 방향, 최근 이슈 등을 정리하며 기관에 대한 이해도를 높였습니다.

 

또한 경험 정리 역시 중요한 요소이기 때문에, 자신의 경험을 직무와 연결하여 설명할 수 있도록 반복적으로 정리했습니다. 경험을 단순히 설명하는 것이 아니라 그 의미와 배운 점, 그리고 직무 적용 가능성까지 함께 정리하는 데 집중했습니다.

이러한 방식으로 면접을 준비한 결과, 제한된 시간 내에서도 보다 핵심적인 내용을 중심으로 효율적으로 답변할 수 있었으며, 면접 과정에서 전달력 또한 높일 수 있었다고 생각합니다.

​
[출처] 2025 소상공인시장진흥공단 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 오호랏


1. 합격 기업 및 직렬

- 한국보훈복지의료공단, 사무직

 

 

2. 스펙 

   *보훈공단은 적부전형이라 스펙이 필요없습니다.

1) 어학 : 토익 955점(취준 도중 만료) -> 900점, 토익스피킹 IH 등급

2) 자격증

- 컴퓨터활용능력 2급

- 워드프로세서 단일등급

- 사회조사분석사 2급

- 유통관리사 2급

- 한국사능력검정 1급

- 회계관리 1급

- 기업회계 2급

 

 

3. 위포트 강의

: 저는 타사의 인강을 이용하다가 위포트로 넘어왔고, 상경통합 전형 응시자로서 필기 합격에 있어서는 위포트가 탁월한 선택이었다고 생각합니다. 수강한 강의 및 후기는 다음과 같습니다.

 

1) NCS

◎ 수강 강의

- 7급 PSAT 입문강의 - 이현나(언어논리), 윤지원(자료해석), 이지은(상황판단)

- 7급 PSAT 테마강의 - 이현나(언어논리), 윤지원(자료해석), 이지은(상황판단)

- 기출해설강의 특강 - 이현나(언어논리), 윤지원(자료해석), 이지은(상황판단)

- SOS 기초수리 – 류병주

- NCS 모듈형 - 윤진원

◎ 위포트에서 유명한 PSAT for NCS 인강 시리즈는 듣지 않았습니다. 그러나 저는 위의 위포트의 강의에서 돌파구를 찾았습니다. NCS는 강사별로 별별 비법이라든지, 공식이라든지, 법칙을 자랑하는데, 위의 위포트 공무원 강의 목록에 있는 세 분과 류병주 강사님의 강의는 그런 잡스킬 없이 기본기 및 정석적인 접근을 알려주시고, 꼭 필요한 문제 풀이 접근 방식과 독학을 위한 기초를 다져주십니다. NCS 만큼은 독학 및 스터디 스타일이신 분들이 많습니다. 그러한 분들게 강력 추천합니다.

 

2) 전공

◎ 김윤상 경영학 전시리즈

: 개인적으로 공기업 경영학 강의 중 꼭 하나만 들어야한다면 김윤상 강사님의 강의를 추천합니다. 객관식 경영학의 경우 난이도는 확실히 있습니다만, 단일이든 통합이든 경영학은 모두 맞춰야하기 때문에 경영학만큼은 가리지 말고 그 정도는 해야합니다. 강사님께서 말씀하셨듯 여러번 반복해서 풀면 보이지 않았던 것도 보이며 해당 개념이나 파트 및 문제 접근 방법의 논리가 보이기 시작하니, 객관식 경영학 만큼은 최소 3회독 이상은 하시길 강력 권고드립니다. 회독하실 때는 해설지를 열심히 읽으시며 공부하시면 비약적인 실력 상승을 느끼실 수 있으실 것입니다.

◎ 황윤하 회계학 전시리즈

: 위포트로 넘어오게 한 강의입니다. '공기업' 회계학 강의 중 최고라고 생각합니다(CPA 강의 들으실 여유가 있으면 그게 맞을 수도 있습니다). 굉장히 꼼꼼하시고 수험생들의 안좋은 심리상태(?) 및 접근방식을 꿰차고 계십니다. 회계원리, 중급회계, 1000제, 말문제특강까지 모두 꼭 푸시길 바랍니다. 황윤하 강사님은 난이도 및 빈출에 따라 필수로 풀어야 할 문제를 분류해주십니다. 상경통합 응시자들에게 정말 유용합니다.

◎ 신경수 경제학 시리즈 (기초제외)

: 신경수 강사님의 커리를 타기로 결정하신 분이라면 기초강의는 굳이 들을 필요 없다고 생각합니다. 어차피 강의하시면서 세세하게 다 설명해주십니다. 사실 신경수 강사님이 노베이스 입문자들에게는 버거울 수 있습니다. 그러나 어느정도 경제학에 대한 베이스가 깔린 후부터는 신경수 강사님의 강의와 교재가 최고라는 생각이 들었습니다. 타 업체의 타 강의를 듣고 돌아왔을 때 확실히 느꼈습니다. 신경수 강사님은 정석적인 접근과 효율적인 접근 방식 모두 설명해주십니다. 무엇보다 교재가 양적으로도 질적으로도 매우 좋습니다.

 

 

4. 전형별 후기

 

1) 서류, 스펙

: 회사마다 요구하는 어학, 가점 자격증이 전부 다릅니다. 사실 이 부분은 공기업 취업 준비생 기본소양의 영역이고 이 부분에 있어서 팁이나 전략 같은 건 없습니다. 내가 가고 싶은 기업 혹은 기업군의 서류 점수나 가점 부분을 파악하시고 겹치는 자격증부터 시작해서 차근차근 취득하시면 됩니다. 다만 서류 적부 기업만 지원하겠다고 무스펙으로 응시하시는 건 비추천입니다. 물론 필기와 면접에 자신이 있으시면 괜찮겠지만, 그렇게 합격한 케이스는 사실 본적이 없습니다. 무스펙인 분들은 대체로 공부 역량도 좋지 않은 경우가 많았으며 응시 기회 자체가 다른 경쟁자들의 반도 안되어 공기업 취업이 많이 힘들어 보였습니다.

 

2) NCS 필기

: NCS는 평소에는 PSAT형으로 공부하되, 공고가 올라온 이후부터는 대행사를 파악한 후 그에 맞게 준비하는 게 중요하다고 생각합니다. 예를 들어 사람인의 경우 의사소통 문제해결 자원관리는 7급 피셋 수준의 피셋형으로 나오고, 나머지는 피듈형으로 나옵니다. 인크루트의 경우 난이도 있는 PSAT형 문제와 응용모듈형이 주로 나옵니다. 인사바른의 경우 쉬운 PSAT형 문제와 쉽지만 철저한 모듈 이론 학습이 필요한 문제가 출제되며, 제 스타일에 맞아 매우 강점을 보였던 스카우트는 매우 쉽지만 문제수가 많아 빠르게 풀어야하는 PSAT형 문제가 출제됩니다. 이러한 대행사별 스타일에 맞게 공부하는 것이 중요하기에 공고가 올라온 후 대행사 파악을 하시고 맞춤형 공부를 하시길 추천드립니다.

 

3) 전공 필기

: 전공필기는 왕도가 없습니다. 통합전공 전형은 쳐보지 않아서 모르겠으나, 상경통합 전형은 이제 상경통합 정도로만 공부해서는 합격할 수가 없습니다. 경영학도 단일전공 수준으로, 경제학도 단일전공 수준으로 공부하셔야합니다. 단, 상경통합 전형의 경우 재무관리는 제외입니다. 재무관리는 단일전공과 상경통합의 난이도 차이가 상당합니다. 재무관리는 힘빼고 기본강의와 기본문제풀이만 충실하게 하셔도 합격권에 가실 수 있습니다.

​

​

4) 면접

: 면접은 각자의 방식이 너무 다른 영역이긴 합니다. 누구는 면접학원이 돈낭비라고 하고, 누구는 한 번쯤은 괜찮다고 하는데, 저는 후자 쪽입니다. 스터디가 중요하긴 하지만, 기본 면접 역량이 되지 않는데 경험없고 중구난방의 스터디를 반복하면 안좋은 습관의 고착화에 지나지 않게 됩니다. 지역별로 후기가 좋고 공기업 면접에 데이터가 많은 면접학원을 한 번쯤은 다녀보는 것도 괜찮습니다. 그 때 열심히 배우고 내 면접 스타일을 정립한 다음, 스터디를 통해 다지고 수정해가는 걸 추천합니다. 사실 슬프게도 면접은 운이 매우 중요합니다. 실력도 중요하지만, 운의 비중도 매우 크다는 걸 부정할 수가 없습니다. 제가 그 운이 없는 케이스였습니다. PT면접, 상황면접, 토론면접, 인성면접 등 여러 종류가 있는데, 저는 돌아가면서 꼭 한 부분에서 안좋은 점수를 맞아 탈락하거나, 면접에서 고득점을 받았으나 필기 커트라인 근처로 합격 및 반영으로 탈락했던 경우가 한두 번이 아니었습니다. 저번 최종면접에서는 PT면접을 만점에 가깝게 맞았는데, 다른 최종면접에서는 과락에 가깝게 맞는 등 이러한 상황이 돌아가면서 반복되었습니다. 가장 괴로웠던 징크스였습니다. 결국 햐향지원(?)을 선택했고 이번 면접에서도 인성면접을 과락수준으로 맞았으나 최종결과에 필기점수의 비중이 높아, 인성면접 저득점을 매우 높은 필기성적으로 커버함으로써 합격했습니다. 이 글을 보시는 분들은 저처럼 불운과 징크스에 좌절하여 가고 싶은 기업군을 포기하고 하향지원하게 되는 일이 없길 진심으로 기원합니다.

​

​

5. 필기합격 및 면접응시 기관

- 부산대학교병원 (추가합격_임용포기)

- 서울대학교병원 (1차면접 탈락)

- REB파트너스 (최초합격_임용포기)

- 서울시설공단 (면접 미응시 탈락)

- IBK기업은행 (1차면접 탈락)

- 한국지역난방공사 (최종면접 탈락)

- 국가철도공단 (최종면접 탈락)

- 한국해양진흥공사 (최종면접 탈락)

- 한국농수산식품유통공사 (최종면접 탈락)

- 코레일유통 (면접 미응시 탈락)

- 한국도로교통공단 (추가합격_임용포기)

- 한국보훈복지의료공단 (최초합격 임용)

 
[출처] 2025 하반기 한국보훈복지의료공단 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 검전컴


40대, 10년 공공기관 경력자가 한국도로공사서비스 신입으로 합격한 후기 (현실 꿀팁 공개)

 

안녕하십니까 10년 동안 취준생시기를 벗어나 6개월만에 새로운 보금자리에 터를 잡게된 중고신입 *** 이라고 합니다

부랴부랴 토익과 토익스피킹 자격증을 준비하고 생소한 분야인 ncs를 처음 맞이하게 된 저로써는 지름길을 알려줄수 있는 네비게이션이 필요

그것은 위포트 네비 , 다변화하는 최신경향의 문제와 우수한 강사진을 바탕으로 하는 위포트에서 난해하고 기준을 못잡던 ncs초보에게 합격의 길까지 가는 안내를 잘해주었습니다

파레토법칙에 의거한 문제는 기출문제 80프로에서 다 나오고 80점을 목표로 수험생활을 지내면 합격한다라는 강사님의 말씀을 듣고 합격 전략을 수립하였습니다

 

직업기초능력평가(NCS)

 

5개과목 평가 : 의사소통․문제해결․조직이해․정보․자원관리능력 (12문제씩 * 5) 총 60문제 

 

저는 40대이며, 약 10년간 공공기관에서 근무한 경력이 있습니다. 안정적인 직장을 다니고 있었지만, 보다 체계적인 조직과 근무환경, 그리고 장기적인 비전을 고려하여 한국도로공사서비스 신입직에 지원하게 되었습니다. 경력이 있음에도 ‘신입’으로 다시 도전하는 것이 쉽지는 않았지만, 결과적으로 필기 합격이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.

 

많은 분들이 ‘공공기관 경력이 있으면 유리하지 않나요?’라고 물어보시는데, 결론부터 말씀드리면 전혀 그렇지 않습니다. 오히려 기존 업무 방식과 NCS 방식의 차이 때문에 처음에는 상당히 혼란스러웠습니다.

 

■ 수험 기간 및 준비 과정

 

실질적인 준비 기간은 약 2개월 정도였습니다. 처음 2주 동안은 NCS의 유형과 구조를 파악하는 데 집중했고, 이후에는 문제풀이와 실전 감각을 기르는 데 시간을 투자했습니다.

 

이 과정에서 가장 도움이 되었던 것이 위포트 NCS 기본서와 봉투모의고사였습니다.

 

위포트 교재의 장점은 ‘왜 이 문제가 이렇게 출제되는지’를 설명해준다는 점이었습니다. 단순히 문제를 푸는 것이 아니라, 출제 의도를 이해하게 되면서 문제 접근 속도가 눈에 띄게 빨라졌습니다.

 

■ 필기 준비 방법 (가장 중요)

 

저는 NCS를 ‘많이 푸는 것’이 아니라 ‘익숙해지는 것’이라고 생각했습니다.

 

그래서 다음과 같은 방식으로 준비했습니다.

 

1. 하루 1회 모의고사처럼 시간 재고 풀기

2. 틀린 문제는 오답노트 대신 ‘유형노트’로 정리

3. 문제를 다시 풀지 않고, ‘왜 틀렸는지’만 반복 확인

4. 계산 문제는 빠르게 포기하는 연습

 

특히 위포트 봉투모의고사는 실제 시험과 유사한 난이도라 시간 배분 연습에 큰 도움이 되었습니다.

 

■ 면접 준비 과정

 

필기를 합격하고 나니, 면접이 더 부담으로 다가왔습니다. 하지만 공공기관 경력이 오히려 이때 강점으로 작용했습니다.

 

위포트 면접 자료를 참고하여 예상 질문 리스트를 만들었고, 실제 업무 경험을 한국도로공사서비스의 업무와 연결하여 답변을 준비했습니다.

 

중요한 것은 ‘경력을 자랑하는 것’이 아니라, 신입의 자세로 어떻게 기여할 수 있는지를 보여주는 것이었습니다.

 

■ 느낀 점 및 드리고 싶은 말

 

한국도로공사서비스는 스펙을 보는 시험이 아니라, 준비된 사람을 뽑는 시험이라는 느낌을 받았습니다.

 

NCS는 타고나는 것이 아니라, 익숙해지는 것입니다. 그리고 위포트 교재와 모의고사를 제대로 활용한다면 충분히 단기간에도 합격이 가능합니다.

 

저처럼 30대에, 경력이 있음에도 신입으로 도전하시는 분들께 이 글이 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다.

 

결국 합격을 만든 것은 ‘오래 준비한 시간’이 아니라, ‘제대로 준비한 방법’이었습니다.

 

감사합니다 올해  2026년 신입사원 공채 모집이 있다고하니 꼭 지원하셔서 좋은결과 있으시길 빌겠습니다

 

합격복 많이 받으세요!

​

​



안녕하세요. 2025년 6월 사기업 퇴사 후 이직준비를 시작했던 사람입니다.

한국도로공사서비스 2026년 상반기 최종합격 되어 최종합격후기를 공유드리고자 글을 작성하게 됐습니다.

기본 가지고 있던 자격증은 한국사 능력검정시험 1급 이었고 2025년 8월 토익 830점 취득하고 2026년 컴퓨터 활용능력1급 가장 기본적인 자격사항들만 갖추고 계속해서 입사지원을 했어요.

컴활 없이 토익만 있을때도 적부인 곳들은 넣었었고 그때 주식회사 에스알, 신용회복위원회는 적부로 붙어서 필기시험은 2025년 하반기에 처음으로 볼 수 있었습니다.

그러나 주식회사 에스알은 필기점수 5점 불합 신용회복위원회는 공개안해서 모르지만 논술에 공부안한 전공도 많아서 떨어졌었어요.

도로공사서비스는 전공이 따로 없고 NCS로만 필기를 진행하기 때문에 경제적으로 어렵고 마음적으로 힘든 분들은 도전해서 다니면서 이직준비하는 것도 좋을 것 같습니다.

​

​

서류전형

서류전형은 자기소개서가 적부로 판정이 나는 곳이라서 저는 그냥 GPT 유료 버전을 이용해서 작성했습니다. AI판독기나 그런 부분이 있으면 안된다는 곳들도 GPT 사용하고 제가 조금 다듬어서 했을 때 따로 떨어졌던 적은 없어요.

사실 취업준비하면 하루에 여러 곳에 입사지원을 해야하는 경우도 많은데 매번 스스로 작성하는 것은 시간적으로 부담스럽고 비효율적이라고 생각해서 경험정리를 한글 파일에 다 해놓고 질문에 넣고 싶은 경험을 GPT에 입력한 후 맞춰서 두괄식, 소제목 설정해서 작성해달라고 했습니다. 마음에 안들면 계속 GPT를 갈궈서 마음에 들때까지 작성했어요. 특수문자를 AI 는 많이 쓰는 경우가 많아서 꼭 필요한 때만 적어달라고 추가적으로 입력했어요.

돈주고 자기소개서를 처음에 맡겼었는데 비용에 대비해서 결과물이 그닥 마음에 안들었고 그 자기소개서는 떨어졌었어요. 그러나 그때 자기소개서 작성해주시는 분이랑 한시간 반가량 경험정리를 계속 해서 만든 한글파일로 계속 GPT와 함께 자소서를 적은건 도움이 됐던것 같습니다.

​

​

필기전형

도로공사서비스는 제가 입사하고 싶던 기업은 아니었고 공준모 단톡에 매일 올라오는 채용정보에서 저랑 해당하는 것 같고 필기시험에 경영학 전공이 있으면 어디든 다 지원했는데 이곳은 필기가 NCS만 진행이 된다고 해서 넣었었어요. 그전에 NCS 해커스, 위포트 NCS 및 경영학전공 세트로 제공되는 인강을 끊어서 NCS는 의사소통, 문제해결, 수리능력, 자원관리 이렇게 기본적인 4분야는 기본제공 되는 인강 및 풀이방법을 강의 들었습니다. 그리고 통합기본서를 사서 매일 20문제씩 풀고 왜 틀렸는지 어떤방식으로 풀 수 있는지 해설강의를 듣고 머리에 넣으려고 노력했어요. 그러나 필기시험을 매번 보면서 느낀건 인강강사들이 설명하는 방법은 실전에서 거의 생각이 안나는 경우가 많다는 것이었답니다.. 그래서 처음에는 인강을 많이 들었지만 나중에는 그냥 문제풀고 오답하고 이런식으로 준비했어요.

정보부분 조직이해부분은 필기시험 이틀 전에 통합기본서 핵심 내용을 읽고 정리했고 정보부분은 컴활 준비할때 봤던 부분은 풀고 나머지는 찍었습니다. 전반적으로 여러 메이저 공기업 준비하신 분들은 평이하게 풀 수 있고 시간도 넉넉했습니다.

​

​

면접전형

면접은 건강보험공단 기간제, 기존다녔던 사기업 말고 처음으로 보는 정규 면접이었는데 면접관 4명에 지원자 3명이 들어가는 다대다 면접이었습니다.

일단 도로공사서비스 유튜브를 보면서 최근에 어떤 사업을 했는지와 홍보영상을 보면서 중요하게 생각하는 부분이 무엇인지 한글파일에 정리했어요. 그중에 스마트톨링이라는 2025년에 시범했던 사업을 면접때 꼭 언급해야지 생각하고 어떤 건지 알아놓고 들어갔습니다.

질문은 자기소개서 지원동기 없이 바로 면접관 중 아는 사람이 있는지 확인하고 진행했고

​

면접질문 기출 : 도로공사서비스에서 제공하는 서비스에 어떤 부분이 더 필요한거 같은지, 인생 살면서 갈등을 겪은 경험이 있을텐데 어떤건지, 원칙을 지켜야함에도 지키지 못했던 경험, 전문성(역량)키우기 위해 노력한 부분 

이렇게 면접관 당 하나씩 질문 받았습니다.

저는 면접관들도 사람이니까 그냥 간결하게 1분 내외로 답을 하려고 노력했어요 실제로 같이 들어간 지원자분이 경험도 많고 장황하게 말했는데 제가 들어도 기억에 남는 말이 별로 없다는 생각이 들었어요.

제차례가 아닐때 답변하는 사람쪽을 약간 응시하고 옅은 미소로 고개를 계속 끄덕거리면서 잘 듣고 있다는 부분을 어필했습니다.

​

힘든 취업생활 모두 힘내세요!

​
[출처] 2026 상반기 한국도로공사서비스 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 흰눈이2223

1. 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기

 

한국도로공사서비스 / 영업직 / 2025년 상반기

 

2. 스펙

 

나이 20대 후반

학교 지거국 4년제

자격증(컴활1급, 한국사 1급, 사회조사분석사2급 등)

토스 ih 이상

 

3. 취업을 준비하면서 힘든점

 

공채 시즌이 몰리다보니 다른 면접과 필기가 겹치는 시기에 힘들었습니다.

그리고 가장 힘들었던 시기는 면접에서 탈락하고 나서 다른 시험을 보러 가야할때 너무 힘들었던거 같습니다.

멘탈적으로 관리를 잘해야하는게 취준이라고 생각하지만 다들 취준을 하다보면 멘탈 관리가 쉽지 않다고 생각하여 이런 감정적인 부분이 공부하거나 준비하는 과정에서 힘들다고 생각했습니다.

처음 ncs를 준비할 때 주변에 도움을 구하거나 모르는 것에 대해 물어보고싶지만 카페에 질문하는거에는 한계가 있다고 생각했습니다. 주변에 아는 사람이 있거나 도움을 받을 수 있다면 정말 좋았을거라고 생각합니다.

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 강의

 

저는 신헌 선생님 강의로 자료해석과 수리 능력이 저에게 너무 많은 도움이 되었습니다.

제가 ncs를 처음 독학하면서 가장 어려워 했던 부분은 수리와 자료해석이였습니다.

보통 다른 사람들은 독학으로 잘 한다고 하지만 저에겐 성적이 잘 오르지 않고 힘들어하던 부분이라 그런지

시험을 보러 가서도 긴장이 유독 많이 되었던거 같아요

그런데 신헌선생님 강의 들으면서 꾸준히 제 페이스대로 하다보니 자연스럽게 성적이 조금씩 오르게 되었고

시험을 보러 가서도 긴장되지 않았던거 같습니다.

그래서 위포트 프리패스를 하면서 자료 해석과 수리 능력에 대한 자신감도 상승했던거 같습니다.

그 결과 다른 시험에서도 그렇고 도로공사서비스에서 시험 합격을 할 수 있었던거 같습니다.

 

5. 각 전형 별 준비방법

 

<서류>

컴활1급 한국사1급

​

자격증은 취준을 시작하기 전에 먼저 미리 따두는것을 추천드립니다.

정확하게는 ncs를 시작하기 전에 자격증을 취득하는것이 편하다고 생각합니다.

어떠한 자격증이든 쉽게 취득하는 자격증은 없다고 생각합니다.

그러기에 미리 따둔다면 ncs를 공부할 때 ncs에 집중 할 수 있다고 생각하게 되었으므로 개인적으로

ncs를 본격적으로 시작하기 전에 기본적인 자격증을 취득한다면 집중하기 좋다고 생각합니다.

​

<필기>

 

 

필기는 다른 회사에 비해 쉬운 편이라고 생각했습니다.

처음 공부를 시작했을 때는 일단 기본강의를 듣기 싫더라도 처음부터 끝까지 들었습니다.

이해가 가지 않아도 양이 많더라도 기본이 제일 중요하다고 생각해서 꼭 다 들었습니다.

그 이후 ncs 의/수/문 을 하루 15문제씩 고정으로 풀고 봉투모의고사 하나를 풀고 오답정리를 하루도 빠짐없이

매일매일 루틴을 이어나갔습니다. 그러다보니 자연스럽게 실력이 늘었던거 같습니다.

기본기를 어느정도 다졌다면 꾸준하게 봉투모의고사를 푸는게 가장 좋다고 생각했습니다.

시험 보기 직전 1주일은 시험 시간에 맞춰 모의고사를 꾸준하게 푸는 연습을 하는 것을 추천드립니다.

더하여 마킹까지 연습한다면 시험장에서 시간 부족한 일이 생기는 일을 미연에 방지 할 수 있다고 생각합니다.

그러다보니 시험장에서 시간이 부족하여 미처 풀지 못한 문제들이 생기는 일이 발생하지 않았습니다.

​

<면접>

 

면접은 생각보다 편안한 분위기를 형성해주셔서 편하게 봤던거 같습니다.

기본적으로 면접 준비 할 때처럼 자기 소개 및 인성면접 위주로 준비하면 좋을거 같습니다.

그리고 가장 중요한건 자기의 자소서에 대해 정확히 알고 있는게 중요하다고 생각합니다.

자소서에 관한 질문이 있을 수 있다고 생각하며 미리 자소서에 대해 나올만한 질문을 만들어서

답변을 준비하기도 하였으며 상황에 맞게 답 할 수 있도록 노력을 했던거 같습니다.

평소 면접을 준비할 때도 정말 면접을 본다고 생각하고 준비를 한다면 실제 면접 현장에서도 

떨지 않고 편안하게 준비한대로 면접을 볼 수 있을거라고 생각합니다 .

긴장은 분명 되겠지만 평소 면접처럼 연습한다면 떨지 않고 면접에 응할 수 있었던거 같습니다.

 

다른분들도 앞으로 좋은 성적과 좋은 결과만 가득하길 바라겠습니다.

모두 꽃길만 걸으시길 바랄게요 ~

​
[출처] 한국도로공사서비스 합격 후기 (2025) (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 rown6642


안녕하세요, 이번에 목표로 했던 공기업 기계직에 합격하게 되어 조심스럽게 후기를 남겨봅니다. 저도 준비하면서 막막할 때 합격 수기를 보며 도움을 많이 받았기에, 제 공부법이 누군가에게는 작은 팁이 되었으면 좋겠습니다.

​

1. 준비 기간 및 베이스

• 준비 기간: 약 8개월

• 전공: 기계공학 전공자

• 특이사항: 전공 지식은 베이스가 있었지만, 공기업 시험 특유의 문제 풀이 방식과 시간 관리에는 익숙하지 않은 상태로 시작했습니다.

​

2. 전공 공부: '아는 것'과 '맞히는 것'의 차이 줄이기

전공자라 처음엔 독학을 고민했지만, 공기업 전공 시험은 정해진 시간 내에 실수를 줄이는 게 핵심이더라고요. 그래서 저는 위포트 기술직 프리패스를 끊고 '기계의 진리' 강의를 빠르게 돌렸습니다.

• 학습 포인트: 전공 서적을 파고들기보다, 시험에 자주 나오는 '틀'에 맞춰서 개념을 재정립했습니다. 아는 내용이라도 강의를 통해 빠르게 정리하니까 문제 푸는 속도가 확실히 붙더라고요. 8개월이라는 시간 동안 전공에서 흔들리지 않았던 게 합격의 큰 요인이었던 것 같습니다.

​

3. NCS & 자소서/면접: 정보 싸움에서 이기기

NCS는 양치기보다는 유형 파악이 중요했고, 특히 자소서랑 면접 준비할 때 기업 분석이 정말 막막했습니다.

• 도움받은 부분: 프리패스에 포함된 기업핵심분석 자료를 정말 알차게 써먹었습니다. 혼자 구글링해서 찾는 정보보다 훨씬 정리가 잘 되어 있어서, 자소서 쓸 때 기업 이슈를 녹여내기 편했습니다. 실제 면접에서도 그 자료에 나온 수치나 사업 현황을 인용했더니 면접관분들이 준비를 많이 했다는 인상을 받으신 것 같더라고요.

​

4. 마치며

준비하면서 불안할 때마다 '딱 1년만 제대로 해보자'는 생각으로 12개월 프리패스를 끊었는데, 다행히 8개월 만에 좋은 결과를 얻어 수강 기간이 남은 채로 졸업하게 되었네요.

전공자분들이라도 너무 자만하지 말고, 공기업 시험의 메커니즘에 맞춰 효율적으로 공부하는 전략을 짜보시길 추천합니다. 궁금하신 점 댓글 주시면 아는 선에서 답변드릴게요! 모두 화이팅입니다.

​
[출처] 2025 하반기 한수원(기계직) 최종합격 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 가지마오갈지


취준 시절 회계직렬 합격 후기가 잘 없어 간절했던 것이 기억나 간단하게나마 작성해 봅니다.

​

(최종합격스펙)

- 필기 70 (NCS 65, 전공 85 였던 것으로 기억. 당시 필기 커트라인 60점 초반)

- 면접 80 (인성 70, 토론 90이었던 것으로 기억)

- 최종 합격 점수 77.5 (커트라인으로 합격, 3위)

​

(필기)

- "NCS가 매우 쉽다고 생각했으나 막상 까 보니 점수가 무척 낮았다. 함정 문제가 많았던 것 같다." 라는 게 당시 합격자들 총평이었습니다. 문제는 짧고 모듈형이 많았습니다. 저 역시 시험장을 나서며 70점대 후반에서 80점대 초반을 예상했으나 65점이 나와 크게 당황했던 기억이 있습니다.

​

- 전공 시험은 회계원리 말문제 위주였고, 아주 간단한 계산문제(ex. 감가상각 정액법)가 있었습니다. 당시 시험장에서도 빨리 풀고 엎드려 자는 사람이 많았습니다. 저도 얼른 풀고 엎어져 잤습니다. 제가 시험 본 중앙공기업 전공 시험 중 가장 쉬웠습니다. 지방공기업 난이도가 보통 이 정도입니다.

​

(면접)

- 인성면접은 압박적인 분위기였습니다. 당시 경영본부장님 스타일이 그러셨습니다. 관련 직무가 있는지 묻는 질문이 비중이 컸고, 그래서인지 당시 합격자도 직무 경험이 있는 사람들뿐이었습니다. (인턴이라도 1회 이상 해본 사람들뿐이었습니다. 대학 졸업하자마자 아무 경험도 없이 온 분은 한 명도 없었습니다.) 당시 LH 인턴 중이었는데, 단순 민원 접수 업무라 회계 실무 질문(ERP에서 회계 장부에 에러가 뜬다면 어떤 문제일 확률이 높은지? 어떻게 해결할 것인지?)에 아무 대답도 못해 쩔쩔맸던 것이 기억납니다. 실제로 인성면접은 점수도 70점으로 낮게 나왔습니다.

​

- 토론 면접은 주제가 공공기관 재무건전성 강화? 같은 거였습니다. 15분 동안 자유토론이었고, 한 명씩 의견 이야기하는 시간 주어졌었습니다. 그러나 당시 대부분 반론을 못하셨고, 홀로 반론하거나 좋은 주장을 칭찬하는 말을 했습니다. 마무리 의견 정리도 제가 하였습니다. 이 점을 두루 좋게 평가받은 것 같습니다.

​

(최종 팁)

필기 준비는 공기업 경영학, 공기업 경제학, 공기업 회계학 모의고사 책을 아무거나 한 권씩 구매해 풀고 오답하고를 반복했습니다. 대부분의 공기업이 모의고사 책보다 난이도가 낮았고, 해양환경공단 역시 그러했습니다. IBK기업은행만 CPA 기본문제 수준(재경관리사보다 살짝 어려운 수준)으로 나왔던 것 같습니다. B매치 급 아니면 공기업 OO학 모의고사로 커버 가능하니 문제집 과하게 준비하실 필요 없다는 말씀 드리고 싶습니다.

현재 해양환경공단은 일반 행정으로 일괄 채용한다고 들었습니다. 이제는 회계 직렬을 따로 뽑지 않는 듯하니 너무 참고는 마시기 바랍니다.

모든 분들의 공기업 취뽀 응원합니다!

​
[출처] 2024년 하반기 해양환경공단(일반직 회계) 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 쵸밥


한국도로공사서비스 부산경남서부 사무영업직 최종합격 후기입니다.

​

서류 전형: 서류 전형은 적부로 합불여부가 결정되기 때문에 부담없이 작성하였습니다. 

-특별가점 자격사항: 컴퓨터활용능력 1급 (자격증은 하나만 입력 가능했습니다.)

-경력 및 경험사항: 공기업 인턴 경험 기재하였습니다.

​

-자기소개서: 

1. 한국도로공사서비스(주) 직원으로서 지켜야 하는 청렴 및 윤리의식이 무엇인지와 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.

​

2.  예상하지 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행하여 성공적으로 마무리한 경험을 기술하여 주십시오.

​

3. 집단의 원만한 화합, 또는 공동의 목표달성을 위하여 노력하고 헌신했던 경험을 기술하여 주십시오.

​

4. 고객지향에 대하여 정의를 내리고, 해당 능력을 발휘한 경험을 기술하여 주십시오.

​

이렇게 4가지 문항이 있었고 면접에서 자소서 문항에 대한 질문은 없었습니다.

​

필기 전형: 필기는 인성검사와 NCS 직업기초능력평가 두가지 였습니다. 인성검사를 먼저 시행하여서 시험에 대한 긴장감을 조금은 해소할 수 있었습니다.

인성검사 같은 경우에는 너무 올바른 사람으로 생각하고 검사하기 보다는 자기 스스로 솔직하게 검사하면 무난하게 통과할 수 있는 검사인 것 같습니다.

NCS 과목은 의사소통, 문제해결, 조직이해, 자원관리능력, 정보 5가지였고 수리능력은 없었습니다. 주로 모듈형 문제가 출제되었고 난이도는 평이했습니다. NCS를 지속적으로 공부하시는 분들은 긴장하지 않고 감을 익힌채로 임한다면 합격하기 수월하실 것 같습니다. 

그래도 결국 자기만의 방법을 찾고 원래 준비했던대로 풀이하는 방법이 제일 시험에서 통하는 방법인 것 같습니다.

​

면접 전형: 면접은 필기 합격자 기준으로 각자 소집 시간이 정해져 있었습니다. 저같은 경우 면접 당일 15시 35분 정도에 소집하라는 통보를 받았고, 실제로는 15시 20분 정도에 도착하였습니다. 

도착하여서는 전자기기를 모두 반납하고 대기하였습니다. 저는 자기소개를 떨지 않고 준비하려 하였고 주위분들을 보니 종이를 따로 준비하여 면접 전에도 면접 문항에 계속해서 대비하시는 것 같았습니다.

15시 40분 정도에 면접에 대해 블라인드에 대한 내용과 면접 시간 정도를 고지받고 면접실에 들어갔습니다.

면접은 다대다 면접이었고 면접관 4명, 면접자 5명이였습니다. 필기 전형 합격 전형에서도 고지되었지만 1인당 최대 5분정도 소요될 수 있다고 하였는데 면접관분께서도 5명이라 면접시간은 총 25분 정도 소요된다고 말씀해주셨습니다. 

면접 시작은 점심은 먹고 오셨나며 긴장을 풀어주셨고 면접관 한분씩 돌아가면서 질문을 해주셨습니다. 대답 순서도 1-2-3-4로 하였다면 다음 순서는 2-3-4-1 순으로 공정성 있게 대답할 수 있도록 해주셨습니다.

​

-질문내용: 

 1. 조직에 신뢰를 준 경험

 2. 융통성있게 업무하지 않고 책임감있게 일을 완수한 경험 

 3. 조직에서 책임감있게 일을 완수하여 칭찬을 들은 경험

 4. 자신의 전공지식 혹은 전문성을 가지고 조직에 기여한 것과 도공서에 활용할 수 있는 방법

​

​

이렇게 4가지 질문이 있었고 자기소개와 지원동기는 물어보지 않으셨습니다. 자소서 관련된 질문도 마찬가지로 없었습니다. 자소서는 자소서로 판단하시고 인성 위주의 면접을 더 중요시하신 것 같습니다.

답변은 질문 각자의 의도를 파악하고 최종적으로 말하고 싶은 부분을 먼저 말하고 답변을 시작하였습니다. 첫번째 답변을 해야할 때는 바로 생각할 수 없어서 경험을 먼저 말하고 최종 생각을 말씀드렸습니다. 답변 중 중간에 그만 말하셔도 된다고 하셔서 잘못된 말을 했나 싶긴하였지만 결과에는 큰 영향을 미치는건 아닌 것 같습니다.

​

한국도로공사서비스 및 공기업을 준비하시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.
[출처] 한국도로공사서비스 사무영업직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 짜짜로로니


한국도로공사서비스 부산경남동부 사무영업직에 최종 합격하게 되어, 준비하시는 분들께 작게나마 도움을 드리고자 후기를 남깁니다.

​

[ 서류 전형 ] 서류는 적부 판정이었기 때문에 블라인드 위배 사항을 주의하며 자기소개서를 작성한다면 크게 어려움은 없을겁니다. 다만, 선택 가점과 특별 가점이 있는데, 이 가점들이 서류 면제나 필기 전형에서 유리하게 작용합니다. 저의 경우 컴퓨터활용능력 1급을 보유하고 있어 선택 가점으로 필기 만점의 3% 가점을 받을 수 있었습니다.

​

[ 필기 전형 ] 필기는 NCS 직업기초능력평가와 인성검사로 진행되었습니다. 인성검사에서 '부적격' 판정을 받으면 NCS 점수가 높더라도 탈락할 수 있으니 유의해야 합니다. NCS 과목은 의사소통·문제해결·조직이해·정보·자원관리능력이었는데, 컴활 필기나 실기를 준비하셨던 분들이라면 정보능력 파트에서 큰 도움을 받으실 것 같습니다. 또, 저의 경우 예전에 공취사에서 제공해주신 이벤트로 받은 위포트 NCS 강의로 기초를 다졌으니 기회가 생기면 참여하셔서 기초가 부족하신분들은 들어보시길 바랍니다. 왜냐면 출제 유형이 피듈형(PSAT+모듈형) 형태였기에 모듈 부분이 도움이 될거라 생각하기 때문입니다. PSAT의 경우는 하루에 1~2시간씩 준비했고, 감을 잃지 않기 위해 계속해서 풀었던 것 같습니다.

​

NCS를 아무리 해도 안되는 분이라면 저와 같은 방법을 사용해보시기 바랍니다. 제 경우에는 NCS를 아무리해도 일정이상 실력이 올라가지 않았습니다. 그래서 대신 문제를 풀때 정확도가 가장 중요하다고 생각하여 이번 필기 체감 난이도가 '중~중하' 정도였음에도 불구하고, 무리하게 전부 다 풀려기보다 시작할 때 부터 5문제 정도는 버린다는 생각으로 하나하나 꼼꼼하게 풀었고, 실제로 5문제를 찍었습니다. 다른 분들 후기에는 시간이 널널했다는 평도 많으나, 그런 분들을 따라가면 안되고 각자의 페이스에 맞춰 대비하시면 좋을 것 같습니다.

​

​

[ 면접 전형 ] 면접은 직무 수행 능력과 인성을 종합적으로 평가했습니다. 다대다 면접(면접관 4명, 면접자 5명) 방식이었으며, 면접분위기는 대체로 면접관님들이 온화한 분위기를 조성하여 밝은 분위기에서 진행되었습니다. 

​

저는 질문 의도에 맞춰 정확하게 답변하는 두괄식 답변을 지향했습니다. 그래서 종이에 키워드를 적어 두고 어떻게 이어서 답변을 할지 계속해서 연습했고, 무엇보다 정확하게 핵심 위주로 답변하려 노력했습니다. 예상 질문의 경우 블로그 후기에서 질문을 찾아보고, 오픈채팅방에 들어가 어떤 질문이 있었는지를 알려주시는 현직자분들 덕분에 준비를 수월하게 할 수 있었습니다. 

​

주요 질문 내용:

1. 자기소개를 해보세요.

2. 조직에 신뢰를 준 경험이 있는지

3. 자신의 직무 전문성을 어떻게 활용했는지

4. 자신의 단점은 무엇인지

5. 직무 전문성을 키우기 위해 어떤 노력을 해왔는지

​

저는 자소서에 적힌 내용을 바탕으로 질문이 있을거라 생각했는데, 저의 그룹의 경우 자소서와 관련된 질문은 없었습니다. 질문들에 대해 답변 길이를 30초 내외로 유지하려 하였고, 키워드 중심으로 외우고 거기에 살을 붙이는 방식의 답변을 준비했습니다. 그래서 면접장에서도 크게 떨지 않고 천천히 차분하게 핵심만 전달하려 했던 점이 합격으로 이어진 것 같습니다. 제 후기가 한국도로공사서비스를 준비하시는 분들께 작은 도움이 되기를 바랍니다.
[출처] 2026년 한국도로공사서비스 사무영업 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 으랏차촤


1. 지원 전략 및 스펙

저는 연고지 근무를 최우선 순위로 두었습니다. 비록 채용 인원이 적어 경쟁률은 높을지언정, 집 근처 사업소라는 확실한 목표를 가지고 배수의 진을 치듯 지원했습니다.

어학: TOEIC 880점 (토익스피킹 없음)

자격증: 한국사 1급, 컴퓨터활용능력 1급, 정보처리기사, 사회조사분석사 2급, 전산세무 2급, 한국어 3+급

학점: 4년제 대학 3.94 / 4.5

경력: 인턴 2회, 계약직 1회 (대외활동은 다수 있으나 실질적 활용 지양)

이미 충분한 자격증을 갖춘 상태였기에 추가적인 스펙 쌓기보다는 NCS 실전 감각을 익히는 데 집중했습니다.

​

2. 필기 전형

NCS의 경우, 많은 선배의 추천으로 신헌 선생님의 강의와 교재를 선택했습니다. 수리 영역에서의 시간 단축 스킬이 실제 시험장에서 큰 도움이 되었습니다.

특히 제가 응시했던 날은 국민연금공단 시험과 겹쳤던 날로 기억합니다. 덕분에 상당수의 경쟁자가 분산되는 '결시율의 마법'이 일어났고, 이는 커트라인 근처의 점수였던 제게 면접 기회를 열어준 결정적인 계기가 되었습니다. 하지만 문제는 기본에 충실해야 풀 수 있는 수준이므로, 요행을 바라기보다는 착실한 기본기 공부가 필수입니다.

​

3. 면접 전형

면접은 마곡나루역 인근의 대형 건물에서 진행되었습니다. 대기 시간이 꽤 길었지만, 현장 운영은 매우 체계적이었습니다.

  서류 점검: 통장 사본 등 미비한 서류가 있을 경우 대기실 옆 흑백 프린터기를 이용해 즉석에서 보완할 수 있도록 배려해 준 점이 인상적이었습니다.

  진행 방식 (일대다 면접): 1. PT/구두 발표: 특정 주제를 부여받고 정리한 뒤, 개별적으로 입실하여 발표합니다. 논리적 사고력을 보는 단계입니다. 2. 인성 면접: 발표가 끝나면 조원들과 함께 입실하여 자기소개와 질의응답을 진행합니다.

  질문 성격: 질문은 매우 전형적이고 예상 가능한 범위 내에서 나옵니다. 이는 지원자의 역량을 뽐내기보다, 조직에 부적합한 '이레귤러'를 걸러내고 공사 업무를 묵묵히 수행할 성실함을 확인하는 과정에 가깝습니다.

​

4. 실무

합격 후 지역 사업소 사무직으로서 수행하게 된 업무는 현장 검사 부서가 원활하게 돌아갈 수 있도록 뒷받침하는 '행정의 핵심'입니다.

  사용전검사 서류 접수 및 검토: 전기설비를 처음 사용할 때 진행하는 검사의 법적 서류를 확인하고 접수합니다. 안전의 첫 단추를 꿰는 일입니다.

  정기검사 행정 지원: 주기적으로 돌아오는 정기검사 대상 리스트를 관리하고 관련 서류를 처리합니다.

  고압/구내배전설비 협의 및 수수료 안내: 고압 이상의 대규모 설비는 검사 부서와 긴밀히 협의해야 합니다. 특히 수수료 산정 및 안내는 고객 민원과 직결되므로 정확성이 생명입니다.

  전기차 충전설비 인프라 관리: 최근 급증하는 전기차 충전시설의 정기검사 접수 업무 비중이 높아지고 있으며, 이는 변화하는 에너지 환경을 실감케 합니다.

  민원 대응 및 보고서 작성: 다양한 민원 전화를 응대하고, 사업소의 성과를 수치화하여 보고하는 루틴한 업무들을 수행합니다.

 

전안공 사무직은 화려한 창의성보다는 규정에 따른 정확함과 꼼꼼함이 요구되는 곳입니다. 필기 점수가 평균에 가깝더라도 면접에서 조직 융화력을 보여준다면 충분히 승산이 있습니다. 특히 지역본부별 채용의 특성을 잘 활용하여 자신만의 전략을 세우시길 바랍니다.

​
[출처] 한국전기안전공사 2025 상반기 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 맛밤이d

안녕하세요,

저는 2025 대한체육회 사무직 합격자 입니다.

비전공자라 처음 공기업을 준비할때 많이 막막했는데, 위포트 프리패스를 통해 많은 도움을 받은만큼 제 합격수기가 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다.

​

1.합격기업 및 스펙

합격기업: 대한체육회

직무: 일반사무

자격증: 한국사 1급, 컴퓨터활용능력 1급, ADsP

어학: 토익스피킹 AL, 토익 860

경력: 공공기관 인턴 4개월

준비기간: 약 1년

​

2.필기준비

​

1)NCS

NCS는 처음에는 모든 개념이 생소했기 때문에 기본서를 보면서 모듈형 문제에 대한 대비를 했습니다.

모듈형 학습 이후에 PSAT 유형 문제도 꾸준히 풀면서 준비했지만 생각보다 점수가 오르지 않아 오히려 전공보다 더 막막하게 느껴지기도 했습니다.

특히 NCS는 정확하지만 빠르게 푸는 것이 중요했기 때문에 수리나 자원관리 과목이 특히 어렵게 느껴졌는데 신헌 PSAT 수리 과정 수강 이후, 문제풀이 속도를 단축하는데 큰 도움을 받았습니다. 물론 계산방법이나 풀이방법이 처음 접하는 공식도 많았기에 초반에는 시간이 더 걸리기도 했지만 한번 익혀두면 훨씬 빠르고 편한 방법이라 수리에 어려움을 겪고 있는 수험생 분들께 추천드리고 싶습니다.

​

2)경영

처음 공기업 준비를 시작했을때, 경영학은 최대한 많은 문제를 풀어보는게 좋다고해서 다른 선생님 강의도 함께 수강하였지만 생산관리/경영과학 파트는 김윤상 선생님이 최고라고 생각합니다. 경영일반/마케팅/생산관리 파트중에 저 뿐만 아니라 다른 수험생분들도 생산관리가 가장 어렵게 느껴질텐데, 개념강의를 따로 수강하지 않더라도 생산관리 파트는 꼭 들어보시는걸 추천드립니다.

경영학은 특히 휘발성이 높고, 시험에 매번 낯선 선지가 나오기 때문에 특히 더 기초를 튼튼히 다지기 위해 노력했습니다. 김윤상 공기업 경영학 기본이론 강의를 수강하면서 꼼꼼하게 개념공부를 했던 것이 큰 도움이 됐던 것 같습니다.  꼼꼼하게 가르쳐주시다보니 다른 강사님들에 비해 생소한 개념이 나와 학습 범위가 많다고 느껴질 수도 있지만, 필기 시험 이후 생소한 개념이나 문제가 나왔을때 김윤상 선생님 교재에 있었다는 후기를 몇번 봐서 요즘 시험 트렌드를 반영한다면, 보수적으로 공부하기에 좋다고 생각합니다.

​

3)회계

대한체육회는 필기시험에 회계 과목이 없었지만, 저는 경영 단일로 공부했기 때문에 중급회계까지 수강했습니다.

황윤하 선생님 커리큘럼(황윤하 공기업 회계원리 > 황윤하 공기업 회계학 기본이론 > 황윤하 공기업 객관식 1000제)을 순서대로 학습했는데, 회계 노베이스도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 포기하지 않고 학습할 수 있었습니다. 회계는 문제집을 여러개 풀어보기 보다는 기본서에 있는 연습문제를 여러번 풀어보면서 풀이방법에 익숙해지려고 노력했습니다. 예제나 연습문제가 유형별로 순서대로 정리가 되어있기 때문에 회계 문제풀이 노트를 따로 만들어서 유형별로 풀이법을 정리하며 공부했습니다. 회계원리와 중급회계 기본서를 2회독 한 이후에 황윤하 객관식 1000제 문제를 풀어보았는데, 1000제 교재 또한 유형별로 문제가 나눠져 있어서 어떤 파트가 부족한지 파악하기 좋았습니다. 또한 말문제 특강도 따로 준비되어있어서, 계산문제보다는 말문제가 많이 나오는 파트는 말문제 특강을 들으면서 개념을 한번 더 정리하는 시간을 가졌습니다.

​

3.면접준비

대한체육회 면접은 1차(PT+영어+인성면접)와 2차(PT+인성면접)로 진행되었습니다. 특이하게 1.2차 모두 PT면접이 있었기에 부담이 많이 되었는데 결국 준비방법은 동일했기 때문에 홈페이지에서 사업계획서, 보도자료 등 대한체육회의 주요 사업들을 꼼꼼하게 공부했습니다.

면접스터디를 하면서 실제 PT면접처럼 보고서 작성 후 발표, 질의응답 순으로 연습했는데 시험 상황처럼 준비해봤던 것이 실제 면접에서 큰 도움이 되었습니다. 대한체육회 전략과제별로 예상문제도 많이 뽑아보았는데 스터디 하면서 예상했던 질문이 면접때 그대로 나와서, 스터디원들과 질문지를 미리 뽑아보고 아이디어를 공유했던 점이 답변을 더 풍성하게 만들어 줬다고 생각합니다.

​
[출처] 2025 대한체육회 사무직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 yyeone


안녕하세요

24년도 상반기 한국도로공사 행정직 인턴 합격후기입니다

​

서류 -> AI면접 순서로 진행됐습니다.

​

​

1. 서류(자소서 적부, 3배수)

​

스펙 : 토익 965, 컴퓨터활용능력 1급

​

어학 70점 자격증 30점 -> 100점 만점

같이 합격한 분들 보니까 컴활이나 한국사 있어서 거의 25점은 다 깔고 갔습니다.

어학점수 높은 분들이 유리했다고 생각했는데 지금은 어떨지 모르겠네요

​

​

2. AI면접

​

뷰인터로 진행했고, 5문제 출제됐습니다.

화면 상단에 질문이 나오고 답변 끝나면 끝내기 버튼 누르면 됩니다.

답변 시간 90초 주는데 생각보다 길었습니다.

​

우측하단에 제 녹화화면이 나와서 시선이 자꾸 내려갔습니다.

AI면접이라 시선이랑 표정관리에 제일 신경을 많이 썼는데도 질문에 시선 고정하는게 힘들었습니다.

(아무래도 녹화되다보니까 여러모로 신경쓰여서 저는 대면면접이 AI면접보다 좋은것 같아요 개인적으로)

다음에 AI면접 보게 되면 상체랑 시선 고정하는 연습을 더 할 것 같습니다.

저는 방에서 혼자 면접 녹화했고, 사실 잡음이 들어가는게 아니면 환경은 크게 영향 받지 않는것 같습니다.

​

정해진 기간(약 이틀) 내에 면접 보기만 하면 돼서 대면면접보다는 부담이 덜했습니다.

문제는 자기소개 포함해서 5문항 물어봤고, 자신의 경험 관련해서 물어봤습니다.

아무래도 AI면접이다보니까 자소서 기반으로 물어보지는 않았습니다.

협업경험, 민원경험, 실패경험 등 보통 인성질문에서 물어보는 내용들로 물어봤습니다.

친구랑 같이 봤는데 1문제 빼고 다 같은걸 물어본걸 보니 몇개는 고정이고 나머지는 문제은행식으로 진행되는거 같았습니다.

​

​

3. 후기

처음 AI면접 도입하면서 많은 인원을 뽑아서 수월하게 합격한것 같습니다.

지금은 어떻게 진행되는지 모르겠지만 다들 필수 자격증은 갖추고 있어서 스펙 컷이었던것 같기도 합니다.

부바부 매우 큰 편이고, 지사인지 본부인지에 따라 업무 성격도 많이 다릅니다.

저는 독서실 인턴은 아니었어서 오히려 인턴 생활 유익하게 보냈습니다.

다른 회사 정규직 면접 봤을때 이야기거리가 생겨서 좋았어요.

​

한국도로공사 사무실들이 업무 특서상 보통 교통편이 좋은 곳에 위치하지 않습니다.

물론 좋은곳도 있습니다. (직원분들은 셔틀버스나 봉고차 타고 다니시고 그래요)

인턴은 아무래도 지원이 어려우니 교통편 생각하시고 집 근처나 이제 통근이 가능한 지역을 고르는걸 추천드립니다.

​
[출처] 2024 상반기 한국도로공사 행정직 인턴 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 user876

2025년 하반기 한국농수산식품유통공사에 최종합격했습니다. 준비하시는 분들에게 조금이나마 도움이 되기를 바라며 후기를 작성해보았습니다.

 

1. 서류 전형

저는 토익 스피킹 IH, 토익 885, 실용글쓰기 준2급, 한국사능력검정시험 1급, 전산회계1급, 회계관리 2급, 컴퓨터활용능력 1급 자격증을 가지고 있었습니다. 

처음에는 한토컴만 가지고 있었는데 요즘 점점 서류 합격 컷이 높아지고 있어, 행정에 가점이 되는 회계 자격증과 실용글쓰기 자격증을 추가로 취득하였습니다.

토익도 850이면 된다고 했던 적이 있었지만, 최근에는 900점 이상이어야만 합격을 하는 경우가 많아 되도록이면 높은 점수를 미리 받아놓는 것을 추천합니다.

 

3. 필기공부

 

1) NCS : 처음에는 NCS를 어떻게 풀어야 할지 어떻게 공부를 시작해야할지 잘 모르겠어서 무작정 봉투모의고사를 사서 풀어보기 시작했습니다.

봉투모의고사를 조금 풀어 본 후 여러 영역 중에서 제가 부족한 영역이 무엇인지 파악했습니다.

주변에서는 NCS는 강의 들을 필요가 없다, 혼자서 충분히 할 수 있는 공부이다라고 말했지만 시간 안에 빠르게 문제를 풀기 위해서는 강의를 듣는게 필요하다고 생각해 하주응과, 신헌의 PSAT for NCS 강의를 들었고 문제 푸는 시간을 많이 단축할 수 있었습니다. 

특히 "신헌의 두자리수 곱셈범, 퍼센트율 파악하는 방법"이 가장 도움이 많이 됐습니다. 

ncs 공부 초반 당시 저는 무조건 처음부터 끝까지 푸는 방식이었습니다. 그래서 중간에 어려운 문제가 나오면 시간을 너무 많이 잡아먹더라구요, 자기가 잘하는 영역이 무엇인지 못하는 영역이 무엇인지를 파악하고 잘하는 영역 문제 먼저 풀고 잘 못하는 영역은 버리는 식의 방법도 고려하시기를 추천드립니다. (과락이 없는 시험 시 )

 

 

2) 전공: 초반에는 경영학만을 준비하다가 재무관리 회계학 순으로 점차 공부 범위를 늘려갔습니다. 

(경영학) 김윤상의 객관식 경영학을 3번 정도 돌렸습니다. 경영학은 휘발성이 너무 강해서 매일 분량을 정해서 복습하였고, 객관식 경영학은 문제가 많아서 문제를 풀고 풀이를 하면서 이론을 머리에 넣었습니다. 

*객관식 경영학 책에 있는 문제가 필기 시험에 문제랑 거의 비슷하게 나와서 놀랐던 적이 많습니다!! 이 책은 진짜 꼭 여러번 풀어보시기를 추천드립니다. 

(회계학) 회계학은 황윤하의 회계원리와 중급회계를 들었습니다. 처음에는 회계원리만 들을 계획이었는데 생각보다 필기시험에서 중급회계까지 나오는 공사들이 많아 중급회계까지 들었습니다.

강의를 들을 때 이론을 이해하려고 노력하는 것도 중요하지만 회계학은 이론만 읽어서는 이해가 빠르게 되지 않는 것 같아 문제를 많이 풀면서 공부했습니다. 

경영학이든 회계학이든 문제를 많이 풀어보는 것을 추천합니다. 

 

필기 시험은 많이 봐보는게 중요한 것 같습니다. 서류 배수가 높은 기관에 다 넣어 필기 시험을 많이 보러 다니는게 필기 시험 점수를 높이는데 도움이 많이 됩니다.

 

 

4. 면접

저는 한국농수산식품유통공사가 첫 면접이었습니다. 그래서 노하우도 없었고, 어떻게 시작해야할 지 막막했으며 2차 면접까지 있어 심리적 부담이 컸습니다.

혼자서 준비하기에는 무리라고 판단하였고, 대면 스터디를 구해 토론 면접과 역량 면접 준비를 했습니다. 

다른 사람들 앞에서 제대로 말하지 못하는 모습을 보여주는 부끄럽기도 했지만, 다른 사람들이 답변을 하는 구조나 방식을 파악할 수 있어 면접 스터디를 하는 것을 추천합니다. 

토론 면접이나 역량 면접을 준비하면서 회사가 추진하는 사업에 대해서 많이 조사를 해야 했습니다. 기간 홍보자료나 알리오에 공시되어있는 사업 관련 자료를 많이 찾아보시기를 추천드립니다. 

또한 저는 면접 준비는 무조건 말을 많이 해봐야한다고 생각합니다. 말이 잘 나오지 않아 집 앞 공원에서 1~2시간씩 혼자 질문하고 답변하는 식으로 말을 많이 해봤더니 확실히 도움이 많이 됐습니다. 

면접 장에서 느낀 점은 면접관에게 말리지 않아야한다는 점입니다. 압박면접이 아니라는 말을 듣고 갔으나 실제로는 중간에 말을 끊기도 하고, 말하고 있는 경험이 진짜인지 검증하려고 딥하게 파고 드는 질문이 많이 들어왔습니다. 경험정리를 정말 구체적으로, 상황이나 느낀 점까지 정리할 필요가 있다고 느꼈습니다. 

저는 필기 합격 후에 경험 정리를 했는데 시간이 너무 부족하더라구요.. 필기를 준비하면서 기본적인 경험(상황이나, 느낀점) 등은 정리를 미리 하는 것이 좋을 것 같습니다. 

 

5. 글을 마치며 

요즘 서류 컷이 많이 높아져서 한토컴 외에도 회계나 한국어, IT 관련 자격증이 많이 필요해서 필기시험을 준비하시기 전에 미리 취득하시는 것을 추천합니다. 필기시험 공부와 병행할 수도 있겠지만, 필기 공부에 생각보다 많은 시간을 투자해야해 시간이 부족하더라구요.

 

생각보다 길어진 취준 기간에 자신감도 많이 떨어지고 이 공부를 계속해서 하는게 맞나라는 고민이 많이 들었습니다. 실제로 저는 2026년 2월까지만 해보고 되지 않으면 다른 길을 찾아야겠다는 생각을 했습니다.

다들 그러더라구요, 한번은 기회가 온다고! 그 기회가 꼭 오니까 흔들리지 마시고 합격할 수 있다라는 자신감을 가지고 하셨으면 좋겟습니다! 

​
[출처] 2025 하반기 한국농수산식품유통공사 최종 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 니니곰


안녕하세요! 2025년 상반기 한국산업인력공단 합격 후기 남깁니다.

이 글을 읽는 취준생분들께 조금이나마 도움이 되길 바랍니다.

1. 스펙

지방국립대 (학점 좋지 않음)

공기업 인턴 2번 (지방공기업, 발전소)

자격증: 쌍기사, 토익 890, 실용글쓰기 2급, 컴활 1급, 한국사 1급

원래는 발전 공기업을 목표로 준비했습니다. 그래서 발전소 준비용 스펙을 쌓아왔고 실제로 대부분 서류는 통과하는 편이었습니다. 다만 항상 다음 단계에서 발목을 잡히는 부분이 있었습니다.

2. 필기

전공은 기사 공부할 때 사용했던 책과 제가 따로 정리한 노트를 중심으로 공부했습니다.

특히 제 노트를 만들어 반복해서 보는 방식이 정말 도움이 됐습니다.

기출 문제나 동일 유형 문제는 거의 전부 알 정도로 전공은 확실하게 준비했습니다. 실제로 필기에서 전공 때문에 떨어진 적은 거의 없었습니다.

하지만 항상 문제는 NCS였습니다.

전공 점수는 괜찮은데 NCS 때문에 필기에서 탈락하는 경우가 많았습니다. 그래서 한동안 “NCS는 진짜 안 오르는 영역인가…”라는 생각도 많이 했습니다.

그래서 NCS는 **위포트 12개월 공기업 NCS 합격 프리패스(기술직)**를 활용해서 공부했습니다. 혼자 문제만 풀 때는 실력이 잘 늘지 않았는데, 강의를 통해 유형별 접근 방법과 풀이 전략을 배우면서 점점 감을 잡을 수 있었습니다.

특히 신헌 선생님의 자료해석 종합완성 강의가 정말 도움이 많이 됐습니다.

자료해석은 계산이 많고 시간이 오래 걸려 항상 어려워하던 영역이었는데, 강의를 통해 문제를 빠르게 파악하는 방법과 계산을 단순화하는 방법을 배우면서 풀이 속도가 많이 올라갔습니다. 취업하고 나서도 유익했던 강의라 몇 번 더 다시 들을 정도였습니다.

제 공부 방법은 처음에는 이해가 완벽하지 않더라도 강의를 빠르게 한 번 쭉 듣는 것이었습니다. 그리고 2회독부터는 타임테이블을 정해서 체계적으로 다시 들었습니다. 이렇게 반복하다 보니 문제 풀이 속도와 정답률이 확실히 올라갔습니다.

또 하나 크게 도움이 된 것은 의사소통 강의였습니다.

처음에는 의사소통 영역은 공부로 크게 오르지 않는다고 생각했는데, 위포트의 박은경 선생님의 ‘기초독해원리’ 강의를 듣고 독해 방식 자체를 배우게 되었습니다. 지문 구조를 빠르게 파악하는 방법과 핵심 문장을 찾는 방법을 익히면서 점수가 눈에 띄게 올랐습니다. 취업 직전 모의고사에서는 의사소통 영역에서 거의 항상 100점을 받을 정도로 안정적으로 풀 수 있게 되었습니다.

이렇게 공부하다 보니 예전에는 막막하기만 했던 NCS 점수가 조금씩 올라가는 게 보였고, 결국 필기 합격까지 이어질 수 있었습니다. NCS 때문에 좌절하는 분들이 많을 텐데 꾸준히 하다 보면 분명 올라갑니다.​

3. 면접

면접 경험은 비교적 많은 편이었습니다. 하지만 면접 때마다 항상 긴장을 많이 했습니다. 그래서 면접 보기 전에는 항상 청심환을 챙겨 먹고 들어갔습니다.

한국산업인력공단 면접은 전반적으로 인성 면접 비중이 높은 편이었습니다.

저는 준비할 때 크몽에서 공기업 인성면접 자료를 다운받아 참고했고, 거기에 제 자소서를 연결해서 저만의 이야기로 스토리를 만들었습니다.

다만 답변을 너무 달달 외우면 오히려 긴장했을 때 더 꼬일 것 같아서 핵심 키워드만 기억하는 방식으로 준비했습니다. 실제 면접에서도 자연스럽게 말하는 데 도움이 됐습니다.

그리고 제가 가장 중요하게 생각했던 부분은 기업의 사업과 역할을 최대한 많이 보고 가는 것이었습니다. 공단이 어떤 사업을 하는지 전반적으로 훑어보고,

이런 사업이 있구나

내가 만약 여기서 일한다면 이런 방향이면 좋겠다

내 경험과 이런 부분이 연결될 수 있겠다

이 정도 생각만 정리해 갔습니다. 완벽하게 외우지는 않았지만 이런 준비를 해두니 실제 면접에서도 관련 질문이 나왔고 비교적 편하게 답변할 수 있었습니다.

참고로 저는 면접 스터디는 한 번도 하지 않았습니다.

대신 친구와 면접 전날 호텔에서 2박 정도 하면서 정장을 입고 계속 말하는 연습을 했습니다. 예상 질문을 서로 던지고 답해보는 방식으로 준비했는데 개인적으로는 이 방법도 꽤 도움이 됐습니다.

4. 마무리

예전에는 NCS는 아무리 해도 점수가 안 오르는 시험이라고 생각했습니다.

그런데 막상 계속 하다 보니 정말 조금씩이라도 올라갑니다.

NCS 인강으로 안오른다는 거 믿지 마십쇼 진짜 안오르다가 이거라도 해보자하고 했는데 쭉쭉 올랐습니다.

그리고 면접은 결국 기관의 성격과 사업을 이해하고, 그걸 내 경험과 연결하는 것이 중요한 것 같습니다. 거창한 답변보다 “내 경험 + 기관 사업”을 자연스럽게 연결하는 것이 훨씬 좋았습니다.

취준하시는 분들 다들 힘든 시기 보내고 계실 텐데 끝까지 버티면 기회는 반드시 온다고 생각합니다.

다들 건승하시길 바랍니다.

​

​

​
[출처] 한국산업인력공단 최종합격 후 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 하이용가리어카


합격 기업 정보 : 국민건강보험공단 행정직 6급가 2025년 하반기

스펙 : 토익 890점 / 한국사 2급, 사조사 2급, 실용글쓰기 준2급, ADsP, 컴활 1급

 

​

안녕하세요! 저는 평범하게 대학교 4년제를 졸업한 학생이였습니다.

졸업을 하고 취업에 대한 갈피를 잡지 못하다가, 공기업 인턴을 경험해보면서 공기업에서 근무하는 것이 제 적성이 잘 맞는거 같다고 느끼게 되어서 공기업을 준비하게 되었습니다.

주변에 공기업을 준비하는 사람들이 없다보니, 인터넷을 많이 찾아보게 되었는데요. 인터넷을 찾아보면서 위포트라는 사이트에 대해서 처음 인지할 수 있었습니다. 위포트 사이트를 보면서 제가 딱 필요하다고 느꼈던 '유형별로 나뉜 강의'가 상당히 잘 분류되어 있고, 방대한 자료로 인해 많은 도움을 받을 수 있을 것 같다고 느껴서 프리패스를 등록하게 되었습니다.

제가 합격을 할 수 있었던 방법에 대해서 우선 전형별로 설명을 드리도록 하겠습니다. 건보를 준비하시는 분들이 아시다싶히 건강보험공단은 1) 서류, 2) 필기, 3) 면접 전형 순으로 구성되어 있어서 이 순서대로 설명을 진행하겠습니다.

1) 서류

건강보험공단의 서류는 7배수로 상당히 빡빡한 편입니다. 전체적으로 상향평준화되어 있어서 자격증이 기본적으로 5개 있는 경우가 보편적이에요. 그리고 자기소개서의 내용도 상당의 중요한데요, 저는 이때 위포트 콘텐츠 중에서 건강보험공단 자기소개서 강의를 보면서 해설을 참고하고 문항에서 묻는 내용에 대해서는 내용이 다 포함될 수 있도록 작성했어요. 

2) 필기

건강보험공단의 필기는 ncs와 건강보험법으로 구성되어 있습니다. 위포트 강의에서 가장 많은 도움을 얻었던 전형이에요. 우선 ncs는 의사소통+수리+문제해결로 구성되어 있어요. 각 전형 중 저는 수리가 특히나 약해서 수리에 대한 강의를 많이 들었어요. 신헌 선생님의 신헌의 PSAT for NCS 수리/자료해석 강의가 정말 많이 도움이 되었습니다. 건보 시험은 60문제를 60분 안에 풀어야하기 때문에 시간 단축이 아주 중요한데요, 신헌 선생님의 강의를 들으면서 어떤 숫자가 더 큰지, 어떤 비율이 더 크게 늘어났는지 등 어림산에 대해서 통달!할 수 있었습니다. 건보의 수리 시험 문제는 표나 그래프를 보고 판단을 하는 문제가 주를 이루기 때문에 표와 그래프를 한눈에 파악하고 문제를 푸는게 아주 중요해요. 이 강의를 통해 표와 그래프를 손쉽게 읽을 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한 신헌 선생님의 책도 매우 추천을 드리는데, 초심자들에게는 좀 어려운 내용이지만 한번 이해를 하게 되면 막히는 문제 없이 술술 풀리는 마법을 경험할 수 있어요! 그렇기 때문에 일회독하면서 포기하지 마시고 이해를 하시면서 여러번 회독을 하시는 걸 강추드립니다.

건강보험공단의 건강보험법 시험에 대해서도 위포트의 도움을 정말 많이 받았어요. 위포트의 콘텐츠 중 스마트 학습실에 접속하시면 건강보험법에 대해서 o,x 문제가 있습니다. 법령에 대해 공부를 하시고 이 콘텐츠를 활용해서 정리를 하는 방향으로 공부를 했는데 외우는데에도 도움이 되고, 이해를 하는것도 좀 더 수월해졌습니다.

-스마트 학습실에 접속을 하시면 봉투모의고사도 있는데요, 전 콘텐츠도 정말 많이 도움되었어요! 문제를 풀어보면서 실전 감각도 익히고 건보의 시험방향을 파악할 수 있어서 필수적으로 학습해야 하는 부분이라고 생각해요!

3) 면접

건강보험공단의 면접은 토론, 상황, 경험 면접으로 구성되어 있어요!

면접의 경우에는 전 스터디를 강력추천드립니다. 게릴라 스터디도 병행을 하시면 좀 더 다양한 상황에서 대처할 수 있는 능력을 키울 수 있던 거 같아요. 또한, 상황 면접에 대해서는 스스로 상황을 여러개 정해두고 평상시에 생각하면서 말하는게 많은 도움이 됬습니다. 경험 면접에 대해서는 먼저 경험 정리를 꼼꼼하게 하는것이 중요해요! 그래서 경험정리를 하는데 많은 시간을 투자하셔야해요. 면접 당일에는 떨지 마시고, 솔직하게 자기에 대해서 보여주고 온다고 생각하세요!! 긴장이 물론 되겠지만 대본같은 답변보다는 솔직하게 나 자신을 보여줄 수 있는 답변이 더 좋은 평가를 받을 수 있다고 생각합니다!

​

이상으로 26살 1년 동안의 저의 합격기를 마칩니다.

다른 건준생분들께 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다!
[출처] 2025년 하반기 국민건강보험공단 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 보라도리도리도리
한국수자원공사 전기직에 최종합격했습니다. 준비하시는 분들께 조금이나마 도움이 됐으면 하는 마음에 후기 남깁니다.

[ 서류 전형 ]

서류는 자격증과 어학 점수 위주로 준비했습니다. 보유 스펙은 전기기사, 전기공사기사, 컴퓨터활용능력 1급, 토익 885점, 한국사능력검정시험 1급입니다. 전기기사는 가장 오랜 시간을 투자해서 약 4개월 동안 준비했고, 전기기사 취득 후 전기공사기사는 3개월 정도 추가로 공부해서 취득했습니다. 두 자격증 모두 전기직 공기업 취업에서 사실상 필수라고 생각해서 병행 취득을 목표로 잡았고, 전기기사 공부가 베이스가 되다 보니 전기공사기사는 상대적으로 수월하게 준비할 수 있었습니다. 컴퓨터활용능력 1급은 1달 집중해서 취득했고, 토익은 2달, 한국사능력검정시험 1급은 1달 준비했습니다. 토익은 885점으로 공기업 지원에 큰 무리 없는 점수를 만들어놨고, 한국사는 암기 위주라 단기간에 집중하면 충분히 가능한 시험이라고 생각합니다. 자격증 준비 순서는 본인 상황에 따라 다르겠지만 전기기사를 가장 먼저, 가장 오래 준비하는 걸 추천드립니다. 나머지 스펙들은 전기기사 취득 이후에 하나씩 채워나가는 방식이 효율적입니다.

[ 필기 전형 ]

필기는 NCS와 전공 두 파트로 나뉩니다. NCS는 혼자 공부하면 방향을 잡기 어려워서 스터디를 병행하며 준비했습니다. 스터디를 통해 시간 관리 전략과 문제 유형에 대한 감을 키웠고, 인강도 함께 들으면서 약점 파트를 보완했습니다. NCS는 무작정 문제를 많이 푸는 것보다 시간 내에 어떤 문제를 먼저 풀고 어떤 문제를 넘길 것인지 판단하는 전략이 훨씬 중요하다고 느꼈습니다. 실제 시험장에서 시간이 매우 촉박하기 때문에 모의고사를 반복해서 풀면서 본인만의 루틴을 만들어 두는 게 핵심입니다. 전공은 전기기사 기출문제 15개년을 5회독했고, 전기공사기사 기출문제도 추가로 풀었습니다. 단순히 답을 외우는 방식이 아니라 반복해서 틀리는 문제를 따로 정리하고 개념을 이해하면서 넘어가는 방식으로 공부했습니다. 전공 문제는 기출 범위에서 크게 벗어나지 않기 때문에 기출 회독 수를 높이는 게 가장 효과적인 방법이라고 생각합니다.

[ 면접 전형 ]

면접은 PT면접과 인성면접으로 구성되어 있습니다. PT면접은 준비 시간이 15분 주어지고, A4 용지 한 장에 주제 3개가 적혀 있습니다. 여분 종이는 별도로 제공되지 않아서 해당 용지에 직접 메모해야 하고, 작성 후 용지를 수거했다가 면접장 앞에서 다시 돌려줍니다. 면접장에 입장해서 1분 자기소개 후 3분 발표를 진행하는 방식이었습니다. 주제는 최근 전력 산업 동향과 관련된 내용들이었으며, 발표 후에는 수력발전 관련 전공 질문 2개를 추가로 받았습니다. 3분이라는 시간이 생각보다 짧기 때문에 서론 없이 핵심 내용부터 바로 전달하는 연습을 해두시길 강력히 추천드립니다. 여분 종이가 없다는 점도 미리 알고 가야 당황하지 않습니다. 인성면접은 면접관 3인 구성으로 총 10~12개 질문을 받았습니다.  공기업 특성상 윤리의식과 조직 적응력을 많이 보는 것 같았고, 갑질이나 감정 조절 관련 질문은 미리 구체적인 사례를 준비해 두는 게 좋습니다. 준비하시는 모든 분들 좋은 결과 있으시길 바랍니다. 파이팅!

​
[출처] 2026년 상반기 한국수자원공사 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 아어로어어


1. 준비 계기

원래 준비하던 곳은 다른 기관이었는데 면탈 후 슬픔을 느끼며 새로운 방향을 알아봐야 하는 상황이었습니다. 일단 원래 목표하던 채용 전형을 위해 실업급여 등을 통해 전업으로 준비할 수 있었는데 모든 게 끝나고 난 이후에는 다시 일을 해야 한다고 생각하였습니다. 그렇게 다시 급하게 직장을 구해야 하는 상황에서 게임과 관련된 업무를 수행하는 일자리를 얻을 수 있었고, 이것이 지금의 계기가 되었습니다. 어린 시절부터 게임에 대해 관심이 있었고 잡지도 구독할 만큼 관심이 많았던 것도 저의 경쟁력이 된 것 같습니다. 게임과 관련된 일을 하다 보니 게임물관리위원회와 업무적으로 자주 접할 수밖에 없는 상황이었고, 조직 외부의 사람이지만 기관이 수행하는 업무나 이러한 부분에 있어 많은 이해도를 쌓을 수 있었습니다. 아무래도 공공기관을 목표로 하고 있었기에 기존 직장은 그만둘 수밖에 없는 상황이었고 퇴사를 한 이후에 운 좋게 게임물관리위원회의 정규직 채용공고가 나와 지원할 수 있었던 점도 지금의 상황에 큰 영향을 준 것 같습니다. 

 

2. 스펙

지역인재/컴퓨터 활용 1급

 다른 자격증이나 뭐 더 많이 가지고 있기는 한데 게임물관리위원회에서 인정하는 자격이나 스펙은 위에 있는 것만 사용하였습니다. 애초에 자격증 같은 걸로 평가받는 정량평가보다 과거의 업무 경험에서 비롯된 정성평가 항목이 차지하는 비중이 더 크기 때문에 자격증이 크게 영향을 주지 않는다고 생각합니다. 

​

3. 필기 공부

기존에 준비하던 기관은 PSAT 형을 다루고 있고 통합전공이라 다방면으로 공부했었습니다. 기존 플랜A와 대안로 삼고 있었던 기관들이 각각 피셋, 모듈형이라 둘 다 오래전부터 준비했었으며 전공도 통합전공을 준비하였기 때문에 대응할 수 있는 기관들이 많이 있었습니다. 게임물관리위원회의 시험 출제 대행사가 어디인지 알아보려고 나라장터를 찾아봐도 도저히 찾을 수 없었기도 하고 피셋형은 기존에 쌓아둔 실력을 기반으로 승부를 봐도 충분하다는 판단에 모듈형 강의를 중심으로 준비하였습니다.  

일단 PSAT 입문은 모두가 다 아는 신헌 선생님 강의였습니다. 빡공스터디를 통해 1개월 무료 이용권을 얻어 정말 알차게 강의를 들었으며 많은 도움이 되었습니다. 그 후 프리패스를 신청해서 윤진원 선생님의 강의를 통해 최근 트랜드에 맞는 스킬들을 배울 수 있었습니다. 

모듈형은 위포트 NCS 모듈형 교재를 사용하여 공부하였고 강의는 윤진원 선생님이 진행하셔서 해당 강의 또한 수강하였습니다. 게임물관리위원회의 필기시험은 모듈형 중심으로 되어 있기 때문에 정말 많은 도움이 되었습니다.

 

4. 면접

면접 같은 경우 기존에 사용하던 자기소개 1분 분량을 기관에 맞춰 수정하여 준비하였습니다. 자기소개는 자신이 걸어온 커리어를 기반으로 하기 때문에 기관마다 크게 달라지지 않는다고 생각하고 있습니다. 그래서 프리스타일 느낌으로 자신의 이야기를 내뱉으면 된다고 생각합니다. 업무 경력이 전무한 상황에서는 써먹을 내용도 없고 지어낸 느낌이 가득하기 때문에 뭐든지 업무 경력을 쌓는 것이 면접에서 유리합니다. 그보다 무경력으로 면접 통과는 해본 적이 없고 방법도 생각이 나질 않아 제가 할 말은 없습니다. 

사실 해당 기관에서 수행하는 업무나 이러한 것들을 보통 잘 모르는 상황에서는 찾아보고 공부를 해야 하지만 저의 경우 수행하는 업무나 내부 상황들을 어느 정도 알고 있다 보니 그러한 부분들을 준비할 필요가 없었습니다. 다만 준비하는 건 약점을 줄여나가는 과정이라고 생각했기 때문에 평소 전혀 인식하지 못했던 기관의 핵심 가치 비전 같은 거를 당일날 면접 보러 가면서 암기하였습니다. 

 

5. 정리

게임물관리위원회는 서류, 필기, 면접 3가지 관문을 통과해야 합니다. 그중 게임물관리위원회와 접점이 적은 분은 첫 번째 관문인 서류전형이 가장 큰 난관이라고 생각합니다. 정성평가를 통해 직무 연관성을 크게 보는 것 같아 준비하시는 분은 이러한 부분을 확실하게 어필하셔야 합니다. 필기전형의 난이도는 쉬운 편이고 모듈형 중심으로 준비하시면 될 것 같습니다. 물론 매번 달라질 수 있으며 게임물관리위원회에서도 명확하게 명시하는 사항이 아니기 때문에 상황에 맞춰 준비하셔야 합니다. 또한 전공 시험이 없고 순수하게 NCS만 보는 전형이라 준비는 어렵지 않다고 생각합니다. 마지막 관문인 면접전형도 서류전형과 마찬가지라고 생각합니다. 개인적으로는 서류전형에서 결정 나는 것과 다름없는 것 같습니다. 직무 적합성, 전문성이 가장 큰 요소이기 때문에 필기 통과한다고 해결되는 문제가 아닌 것 같습니다. 

 

핵심은 관련 직무 역량과 경험이 가장 중요하다 입니다. 
[출처] 2025년 상반기 게임물관리위원회 일반정규직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 초롱이잉

1. 준비계기

 

저는 원래 사기업을 3년정도 다니다가 5년정도는 개인사업을 하면서 공부에 대한 공백기가 있었습니다.

하던 사업이 좀 지치기도 했고 어느정도 정리 해야 하는 시기가 온거 같아 정리 후 25년 2월 부터 본격적으로 공기업 기계직 준비를 하게 되었습니다.

대학시절 기사2개 및 한국사는 취득해둔 상태라 급한대로 오픽만 취득한후 본격적으로 공기업 취업시장에 뛰어들었습니다.

 

2. 스펙

 

저는 오픽im2, 일반기계기사, 건설기계설비기사, 컴활1급, 한국사1급이 있습니다(기타 자격증 몇개 더있긴한데 가점에 안들어감)

저는 나이가 많고 최대한 빠르게 취업하고 싶어 영어점수를 좀더 높이는거에 투자 하지 않고 최소한의 영어스펙으로만 취업시장에 뛰어들었지만 영어는 토익850, 오픽 ih정도 취득후 하시는게 더좋을거 같습니다.

 

3. 필기공부

 

1) NCS : 처음에는 피셋이 뭔지 모듈이 뭔지 전혀 모르는 상태에서 입문했고 위포트 기본서를 2회독 먼저 하고 사설 문제집 및 봉모를 사서 풀었습니다. 기업마다 요구하는게 다르긴 하지만 기본적으로 의수문자 베이스 이기 때문에 하루에 2시간정도 투자해서 계속해서 풀었습니다. 시험을 쳐보신 분들은 알겠지만 NCS는 모든걸 다 풀수 있는 시험이 아니기 때문에 자기가 풀수 있는거를 잘골라 낸뒤 최대한 정답률을 높이는 전략으로 가는게 맞는거 같습니다. 저는 자료해석과 문제해결능력이 약점이었는데 나중에 가니 자료해석 파트를 가장 자신있어 했고 문제해결파트는 시간부족으로 어차피 다풀지 못해서 몇가지 영역만 골라서 공부했습니다.

 

2) 전공: 다른 직무는 모르겠고 기계직 만큼은 하루 공부시간의 80%이상을 전공에 투자해야합니다. 워낙 양이 방대하고 암기량이 많습니다. 특히 기계공작법 같은 경우는 매우 헷갈리기 때문에 영상을 보면서 하는걸 추천드립니다. 저는 기사5개년치 및 기계의진리 쌤 강의를 듣고 책도 여러권 사서 3회독 이상은 한거 같습니다. 

 

하루에 8~10시간 정도 공부를 하였고 운좋게 경기권에 있는 지방도시공사에 4개월만에 합격후 직장병행으로 공부하여 한국철도공사 하반기 시험에 합격하게 되었습니다. 

 

4. 면접

 

자신의 스펙과 스토리 그리고 경력 등을 최대한 정확히 나열하고 어떤 강점을 살릴수 있는지 파악해야합니다. 면접컨설팅도 몇번 받았기 때문에 제가 어떻게 준비해야하는지 정확히 알고 있었습니다. 자주 나오는 인성면접 질문(ex. 자기소개, 장단점, 어려운일 극복 등) 먼저 준비하시는걸 추천드리고 회사에 대해 세밀하게 조사하는게 기본입니다. 전공 관련 질문에 대해서는 미리미리 잘준비해두시길 바랍니다. 전공질문도 레이놀즈, 수격현상 등 자주나오는 질문들을 꼼꼼하게 준비하시는걸 추천드립니다. 한국철도공사는 전공질문은 거의 하지 않는걸로 알고 있고 상황면접 관련해서 미리 준비해두시는걸 추천드립니다.

 

5. 정리

 

제가 늦은 나이에 공기업 준비를 하면서 느꼈던 것은 스펙은 미리미리 쌓아두는걸 추천드립니다. 그리고 가장 중요한건 목표 기업을 명확하게 설정하는것을 추천드립니다. 예를 들어 동서발전은 전공+한국사를 보기 때문에 한국사는 1급 취득후 일주일에 1~2시간이라도 보는걸 추천드리고 한국철도공사는 전공+철도법이 나오기때문에 철도법을 조금씩이라도 봐두는걸 추천드립니다. 저도 높은점수로 합격한건 아니지만 최대한 컴팩트하게 해서 나름 취준기간을 줄였다고 생각합니다. 30대 중반의 나이에 다시 취준을 하게 될줄 몰랐지만 2025년도 정말 열심히 살았다고 생각하고 저의 후기가 많은 취준생들에게 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.

​
[출처] 2025 하반기 한국철도공사 차량기계직 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 뉴포트

​

1. 스펙(합격당시)

 - 워드1급, ITQ A등급 (파워포인트)

개인적으로 저는 스펙에 집착하는 편은 아니었습니다. 운 좋게 AI시대가 오고 있어서 자격증은 서류합격가산점 외에는 더 큰 작용을 하지 않은것 같습니다. (그렇다고 자격증 무용론은 아님, 가점이 있으면 유리한게 현실임) 경력직이다 보니 관련 경력과 교육(직업교육) 실적이 더 많았습니다.

 - 경력 : 유관단체 6년, 군 2년, 대학원 2년

 - 관련교육 : 과제관리, 특허교육 등 총합 40H

​

2. 자소서

 - 자소서는 아무래도 경력이 있다보니 지금까지 해왔던 직무를 해당 직무에서 어떻게 발휘하고 보여줄 것인지를 위주로 작성하였습니다. 전혀 상관없는 업무는 해당 업무의 수행과제를 쪼개서 업무 태도, 방향성 등등을 분석해 현 기관에서 어떻게 내가 역량을 펼칠 수 있는지 가능성 여부로 풀기도 하였습니다. 대부분 업무적합도를 보고, 공공기관 특성상 인간관계에서 원활하게 적응하고 소통할 수 있는 사람임을 어필하였고, 이게 잘 통했던 것 같습니다.

​

3. NCS

 - NCS는 해당 기관 취업을 위해 3개월 정도 준비하였고, 서류합격 발표이후 빡세게 1주 (위촉직 근무중 - 출장기간이 잇어서...) 정도 했습니다.

 NCS는 개인적으로 아무리 책을 보고 공부하고 예상문제를 많~~~이 푼다고 실력이 잘 느는건 아니었습니다. 개념정도만 익히고 쉬운문제 위주로 푸는 방법으로 시험을 보았습니다. 들입다 문제풀 때, 다른기관에서는 초기에는 50점대, 막판에는 70점대 (컷이 89점 이었던..) 였는데, 그 이상으로 잘 오르진 않았습니다. 시험장에서는 모든문제를 푼다라기보다는 쉬운것부터 풀고, 풀수 있는 문제는 무조건 맞춘다 라는 마음가짐으로 보았습니다. 운으로 난이도도 중급에 결시인원이 꽤 되어서 필기통과가 되었습니다.

​

4. 면접

 - 면접준비는 따로 하진 않았습니다. 해당 직무에 대해서 최신 뉴스를 찾아보고, 해당 기관에서 어떤 업무를 하는지 기사를 찾아보고, 또, 운이 좋게도 해당기관에서 위촉직(육아휴직대체) 업무를 하는 기간중이라 슬쩍 해당 팀에 분위를 볼 수도 있었습니다. 결론적으로 PT면접은 기사나 해당 본부의 과제 공고문등을 조사한 내용을 토대로 준비하였고, 주제도 제가 예상했던 범위 내에서 나오게 되어 원활하게 PT면접을 볼수 있었습니다. 인성면접의 경우 경력직이신 분들은 거의 잘 하시겠지만 잘 적응하고, 책임감 있게 일을 잘 해왔던 과거 사례를 활용하여 해당 기관에서 어떻게 할지를 포부의 형식으로 답변하였습니다. 간혹, 답하기 애매하거나 이해가 안되는 질문이 있었을 때에는 다시 질문 요지를 여쭈어보면서 답변을 생각했고, 딱히 마이너스로 작용한 부분은 아니었던것 같습니다.

​

5. 글을 마치며...

 - 경력위주의 사회에서 초년생분들에게는 도움이 되지 못한점이 있어서 죄송하게 생각합니다. 이에 두 부분으로 나누어서 마무리 해보려 합니다.

 1) 경력직 : 경력직은 무엇보다 인간관계가 중요한 것 같습니다. 관련 직무도 물론 중요하지만, 기관 특성상 순환근무체계이고, 제너럴리스트를 추구하기 때문에, 기관에 대한 기본적인 이해가 있다면 다른 곳에서의 경력을 잘 풀어서 충분히 적용하여 어필할 수 있을 것이라 생각합니다. 공공기관의 분위기상 일을 특출나게 잘하는 분 보다는 기존 인원과 잘 어울려서 문제를 잘 해결해 나가는 분을 선호하는 듯 합니다. 이를 중점으로 준비하면 좋은 결과가 있을 것 같습니다.

 2) 신입 : 신입의 경우 상대적으로 경력이 있으신 분들에게는 불리한 점이 있는 것이 사실입니다. 지난 위촉직이나 이번 정규직 때도 느끼지만 업무와의 연관성, 기존 조직원과의 잘 어울리는지 여부 등을 보는 부분이 있습니다. 경력이 없으시더라도 대학 또는 기타 조직에서 잘 어울려 맡은 일을 잘 수행한 부분, 해결하기 어려운 문제를 지혜롭게 해소한 부분을 잘 어필하면 가능성이 있을 것으로 봅니다. 기본적으로 기관의 성격이 기존과의 융합을 조금 더 인재상에서 알게 모르게 추구하는 부분이 있는것 같습니다.

​

나름 길다면 길고 짧다면 짧은 경력과 경험을 가지고 작성해 보았습니다. 기타 다른기관의 경우 분위기가 매우 다를 수도 있으며, 사업관리를 수행하는 기관이라면 또 비슷한 부분이 있을 수 있습니다. 그저 참고용으로 보시면 좋을 것 같네요
[출처] 2025 하반기 정보통신산업진흥원 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 공강스


1. 들어가며

안정을 추구하는 내 성향에 맞는 공기업을 준비하기로 마음먹었지만, 자연과학을 전공한 저는 전공을 살려 공기업에 들어가기엔 어려웠기에 경영학을 공부해 사무직을 준비하기로 했습니다. 처음엔 막막했지만 스펙부터 컴퓨터활용능력 1급, 재경관리사, 토익 935, 한국사 1급, 토익스피킹 IH를 취득했습니다. 그런 다음 본격적으로 취준에 뛰어들었고 약 6개월의 준비 끝에 합격 당시 나이 만 26세로 한국철도공사 2025 상반기 공채 사무영업직에 합격할 수 있었습니다.

 

2. NCS

NCS는 오로지 독학으로 공부했습니다. 이 정도면 되겠다 싶은 정도로 스펙을 쌓은 후 곧바로 PSAT책을 사서 이것만 풀었습니다. 항상 시간을 재서 풀었고, 제 약점인 시간이 흐를수록 집중력이 약해진다는 점을 보완하기 위해 점점 문제를 푸는 양을 늘리는 것에 집중했습니다. NCS는 그리 잘하는 편이 아니라 생각하지만 어느 정도 궤도에 오르기 약 6개월이 걸렸습니다.

 

3. 필기

제게 가장 큰 문제는 필기공부였습니다. 1순위 기업이 코레일이었던 만큼 경영학 단일전공을 준비하려 했는데, 단일전공이다보니 깊고 세세한 내용까지 알아야 합격할 수 있다고 생각했습니다. 그래서 꼼꼼하기로 유명한 김윤상 선생님의 강의를 수강하기 위해 위포트 프리패스를 끊었습니다. 김윤상 선생님의 공기업 경영학 기본이론 및 기본서는 지엽적인 내용들까지 있어서 안심하고 커리큘럼을 따라갈 수 있었고, 공기업 객관식 경영학은 기본서에는 없는 심화된 기출문제들로 제 실력 향상에 많은 도움이 됐습니다. 한 예로 기대이론, 공정성이론에 대해 자세히 설명을 들어 이해가 쏙쏙 되었던 경험과 기계적 조직과 유기적 조직을 비교한 심화 문제들을 풀며 제 실력을 가늠해봤던 경험이 있습니다. 노베이스였던 저는 어렵게 느껴지는 경영학 용어들이 많았는데 김윤상 선생님은 예시를 들어 차근차근 쉽게 풀어줘서 이해할 수 있게 만들어 주어 김윤상 선생님을 추천하는 바입니다.

저의 공부방법은 첫 번째로, 경영학 기본이론 한 단원을 인강을 들으며 1회독을 진행한다. 두 번째로, 객관식 경영학 한 단원을 혼자서 풀어보고 인강을 들으며 채점 및 보충을 한다. 세 번째로, 약 일주일 뒤 슬슬 기억에서 해당 단원 내용이 지워질 즈음에 혼자서 기본서와 객관식 문제집 회독을 하며 복습을 한다. 네 번째로, 다음 단원들도 같은 방식으로 반복한다 였습니다. 이렇게 3개월 동안 바짝 필기 공부를 했습니다.

 

4. 면접

면접이 아예 처음이었던 저는 주변을 수소문해 유명한 스피치 학원을 일주일 동안 다니며 감을 잡았습니다. 그 학원에서 얻을 것은 얻고, 아니다 싶은 것은 과감히 버렸습니다. 얻은 것으로는 면접장에서는 예의바른 태도가 정말 중요하다는 점이었고, 버렸던 것은 장황한 대답이었습니다. 두괄식으로 대답하는 것이 훨씬 효과적이라 생각했기 때문이었습니다.

스피치 학원 수강 기간이 끝난 후 오픈채팅방에서 면접스터디를 모집해 스터디를 진행했습니다. 서로가 서로의 자기소개, 상황면접, 인성면접을 봐주고 피드백해주는 식으로 일주일 정도 진행했습니다. 면접준비는 확실히 많이 말해볼수록 실력이 느는 것 같습니다. 스터디 외의 시간에는 혼자서라도 거울을 보며 중얼중얼거리며 답변을 연습했던 기억이 납니다.

 

5. 합격

최종합격 당시 저는 굉장히 놀랬습니다. 상당히 짧은 취준 기간으로 취뽀에 성공하리라 생각하지 않았기 때문이었습니다. 무엇보다 가장 가고 싶었던 공기업이었기에 정말 기뻤습니다. 옆에서 묵묵히 바라보며 응원해주고 자기 일처럼 신경써줬던 가족과 여자친구에게도 참 고마웠고 앞으로 보답할 수 있겠다 싶었습니다. 저는 위포트와 김윤상 선생님이 저의 취준기간을 줄여주는 데 큰 도움이 됐다고 생각합니다. 많은 사람들이 찾는 사이트와 선생님인 만큼 보장된 효과가 확실했습니다. 과감히 프리패스를 끊어 지름길을 택했던 과거의 내가 다행이었습니다.

현재는 한국철도공사 사무영업직으로 열심히 근무하고 있습니다. 어느덧 근무한지 약 8개월이 되었네요. 6개월이라는 비교적 짧은 기간이었지만 취준이 얼마나 숨이 막히고 힘든 길인지 알기 때문에 노력하는 취준생들이 본인들의 원하는 바를 이룰 수 있기를 진심으로 응원합니다.


[출처] 2025 상반기 한국철도공사 사무영업직 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 대경사영0310


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

소상공인시장진흥공단 / 사무직 / 2025년 하반기

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

나이 만31세

학교 수도권 4년제

자격증(컴활1급, 오픽 IH , 한국사 1급, adsp 등)

토익 895점

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

면접이 5배수라 힘들었습니다.

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

저는 김윤상 선생님의 경영학 강의가 처음 경영학을 접할 때 매우 도움이 되었다고 생각합니다. 강의가 약간 루즈하게 느껴지는 부분도 있긴 하지만, 기초 이론을 이해하는 데에는 큰 도움이 되었습니다. 저는 강의를 들을 때 문제풀이 수업은 듣지 않고 이론 강의만 들었는데, 개인적으로는 이론을 들으면서 동시에 문제풀이를 병행하는 것이 더 효과적이라고 생각합니다. 문제풀이 능력은 결국 스스로 연습을 통해 키우는 것이 가장 좋기 때문에, 강의에서 배운 이론을 기반으로 직접 문제를 풀어보는 과정이 중요합니다. 저는 기출문제집을 따로 구입하여 스스로 문제를 풀면서 이론과 실전 문제를 연결하는 연습을 했습니다. 이러한 방식이 강의에서 배운 내용을 확실히 내 것으로 만드는 데 큰 도움이 되었습니다.

또한 신경수 선생님의 경제학 강의도 많은 도움이 되었습니다. 이론 강의와 문제풀이 강의를 모두 들었는데, 특히 문제풀이 수업이 매우 효과적이었습니다. 문제풀이 과정에서 단순히 문제를 푸는 것에 그치지 않고, 새로운 이론이나 개념을 접할 수 있어 학습 범위를 넓히는 데 큰 도움이 되었습니다. 경제학은 개념과 이론을 이해하는 것뿐만 아니라, 이를 실제 문제에 적용하는 능력이 중요하기 때문에, 문제풀이 강의를 반드시 들어보는 것이 필요하다고 생각합니다. 저는 이 강의를 통해 경제학의 핵심 개념을 다시 확인하고, 다양한 유형의 문제를 접하며 실전 감각을 익힐 수 있었습니다.

결론적으로, 경영학과 경제학을 처음 접하는 학습자라면 김윤상 선생님의 경영학 강의와 신경수 선생님의 경제학 강의를 모두 활용하는 것이 큰 도움이 됩니다. 특히 경영학은 이론 강의를 중심으로 이해한 뒤, 기출문제를 통해 스스로 문제풀이를 해보는 것이 효과적이고, 경제학은 이론과 문제풀이 강의를 병행하며 새로운 개념과 문제 유형에 익숙해지는 것이 중요하다고 생각합니다. 이렇게 학습하면 두 과목의 기초를 탄탄히 다질 수 있고, 실전 문제 해결 능력도 함께 키울 수 있습니다.

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

<서류>

컴활1급 한국사1급, 토익 895점, adsp

​

<필기>

 

이번 NCS 시험은 모듈형만 출제되었고, 컷라인은 60점이었습니다. 저는 시험 준비 기간 동안 하루 평균 2~3시간 정도 NCS 공부에 투자했습니다. 공부를 시작할 때는 바로 어려운 문제로 들어가기보다는, 수리 계산 문제를 몸풀기처럼 꾸준히 풀면서 감을 유지하는 데 집중했습니다. 계산 속도와 정확도를 유지하는 것이 실제 시험에서 시간을 아끼는 데 큰 도움이 되었다고 생각합니다.

경영학의 경우에는 김윤상 선생님 강의를 2~3회독 정도 수강하면 충분하다고 느꼈습니다. 개인적으로 경영학은 이론 암기보다는 문제 풀이가 훨씬 중요한 과목이라고 생각합니다. 각 단원별로 어떤 유형의 문제가 출제되는지를 파악하고, 그에 맞춰 접근하는 것이 핵심이라고 느꼈습니다. 그래서 저는 이론 강의를 듣고 난 뒤 바로 문제 풀이로 넘어가 직접 문제를 풀어보며, “이런 유형의 문제가 이 단원에서 나오는구나” 하고 스스로 정리하는 방식으로 공부했습니다. 참고로 실제 시험에서는 생산관리 파트 문제는 출제되지 않았고, 마케팅 관련 문제가 비교적 많이 출제되었습니다.

경제학은 신경수 선생님 위포트 프리패스 강의를 수강했습니다. 경제학 역시 이론만 듣는 것보다는, 이론을 들은 뒤 바로 문제 풀이를 통해 최신 문제를 접하는 것이 중요하다고 생각합니다. 신경수 선생님은 강의에 대한 자부심이 확실한 분이라, 경제학을 처음 접하는 수험생도 비교적 쉽고 재미있게 접근할 수 있다고 느꼈습니다. 특히 거시경제학은 이론 강의를 한 번에 이해할 수 있는 부분이 많아, 쭉 한 번 들어보는 것만으로도 큰 도움이 되었습니다. 국제경영학은 다소 어렵게 느껴질 수 있지만, 신경수 선생님과 함께라면 충분히 부담 없이 공부할 수 있다고 생각합니다.

<면접>

평소에는 대면 스터디를 주 1회 꾸준히 진행했고, 틈틈이 면접 관련 영상을 보면서 감을 유지했습니다. 면접은 준비가 많이 필요한 부분이기 때문에, 혼자 공부하는 것보다는 스터디를 통해 질문과 답변 연습을 반복하는 것이 큰 도움이 되었습니다.

이번 시험은 5배수로 선발되었기 때문에, 단순히 면접 스킬만 준비하는 것보다는 회사에 대한 이해도가 중요하다고 판단했습니다. 그래서 면접을 보기 전에는 회사의 조직 구조, 부서, 주요 사업 분야 등에 대한 정보를 미리 찾아보고 정리했습니다. 덕분에 실제 면접에서 관련 질문이 나왔을 때 즉각적이고 정확하게 답변할 수 있었습니다.

예상과 비슷하게, 면접에서는 회사 부서나 조직도, 사업 내용을 묻는 질문이 많았습니다. 미리 준비하지 않은 지원자들은 다소 당황하는 경우도 있었지만, 저는 사전에 충분히 확인하고 갔기 때문에 자신 있게 대답할 수 있었습니다. 또한, 스터디와 영상 자료를 통해 돌발 질문에 대응하는 연습을 병행한 것이 긴장을 완화하는 데 큰 도움이 되었습니다.

결론적으로 면접 준비는 단순한 답변 암기보다는, 회사의 구조와 사업 내용을 충분히 이해하고, 스스로 답변을 만들어 보는 과정이 중요하다고 느꼈습니다. 스터디를 통한 반복 연습과 함께, 면접 전에 회사 정보를 정리해 가는 것이 면접 당일 자신감을 높이는 가장 큰 요인이라고 생각합니다.

 
[출처] 2025년 하반기 소상공인시장진흥공단 사무직 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 들꽃임


안녕하세요

제 후기가 누군가에게 조금이나마 도움이 되기를 바라며 작성해봅니다.

​

1) 서류전형

서류전형에서는 자기소개서를 보지 않고, 어학과 자격증으로만 30배수를 뽑기 때문에 필요한 자격증을 미리 취득해두는 게 중요하다고 생각합니다.

저는 자격증 만점과 어학 885점으로 합격했는데, 요즘 토익이 고고익선이다 보니 900점 초반까지는 되어야 안정권이 될 수 있을 것 같습니다.    

​

2. 필기 공부 

LH의 경우 전공이 80%, NCS가 20% 들어가기때문에 NCS는 과락을 피할 정도만 하고, 전공에 비중을 두고 공부하는 것이 중요합니다.

​

전공: 경영은 김윤상 객관식 경영학으로 공부했습니다. 기본 이론을 듣고 문제풀이까지 수강했습니다.

경영학은 휘발성이 강하기떄문에 반복해서 공부하는 것이 중요한 것 같습니다.

저는 마지막에 시간이 없어서 김윤상 객관식 문제풀이에 있는 OX 문제를 위주로 복습했는데, 시험이 CPA처럼 나와서 OX 문제 보기 등이 비슷하게 출제된 것도 있어서 많은 도움이 되었습니다. 주관식은 a,b,c,d,e,f 중 옳은 갯수를 적는 문제 등이 주로 나와서 정확히 개념을 알고 있어야 풀 수 있었습니다.    

​

재무관리는 4개월 정도 중급 문제풀이까지 수강하였고, 문제집을 4회독 정도 했습니다.

재무관리 객관식은 말문제, 주관식은 계산문제가 출제되었어서 말문제와 계산문제 대비가 모두 필요합니다. 

​

NCS: 위포트 프리패스 환급반을 통해서 문제해결 등 기본 개념을 익히고, 넘겨야할 문제들을 찾는 연습을 했습니다. 또 수리가 약한 편이라 단기간에 올리기에는 무리가 있어서 자신있는 문제해결과 언어에서 시간을 줄이고 정답률을 높이기 위해 노력했습니다. 20% 비중이기때문에 시험일정이 나오고 나서는 전공에 집중하고, 봉투모의고사를 통해서 시험 감각 정도만 익히는데 초점을 두었습니다.

​

​

3. 면접 준비

하루 안에 PT면접과 인성면접이 진행됩니다. 저는 합격발표날 면접 스터디를 모집해서 PT와 인성 모의면접을 연습했습니다. PT 면접은 처음이라 나올만한 주제들을 정해서 보고서를 작성 후 발표하는 연습을 했고, 나중에는 모든 주제에 사용할 수 있는 나만의 보고서 툴을 만들어 사용했습니다.

모의면접을 통해 서로 피드백하면서 부족한 점들을 보완할 수 있었던 것 같아서 면접스터디를 추천드립니다.

​

또 어떠한 주제가 나올지 모르기 때문에 기업분석과 최신 뉴스, 사업 등 LH에 대한 정보 수집하는 데에 많은 시간을 썼던 것 같습니다. 필기 발표 이후 자기소개서도 작성해야하고, PT와 인성면접 모두 준비하기에는 시간이 부족해서 필기 발표 이전에 인성면접을 위한 경험정리 해두는 것을 추천드립니다.

​

4. 마치며

공부를 하면서도 혹시 떨어지면 어떻게 하지 걱정이 많았던 것 같습니다. 막연한 걱정보다 지금 해야하는 공부에 집중하려고 노력하면서 회독 수를 높이며 자신감을 채웠던 것 같습니다. 같은 고민을 갖고 공부하시는 많은 분들께 부족하지만 제 글이 도움이 되길 바랍니다. 모두 좋은 결과가 있기를 바라며 합격후기를 마치겠습니다. 감사합니다.

​
[출처] 2025 상반기 한국토지주택공사 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 비바람속소나무


[30대에 도전한 공기업 성공기]

■ 서두

안녕하세요. 2025년 한국산업인력공단 일반행정직에 최종 합격했습니다. 오랫동안 공무원을 준비했지만 저와 맞지 않는 길이라는 판단이 들어 30대에 새로운 도전을 시작했고, 공기업 취업을 목표로 방향을 전환했습니다. 경험이 부족하다고 느껴 먼저 인턴에 도전했고, 여러 기관에서 3개월씩 근무하며 실무를 익혔습니다. 마지막으로 근무했던 한국산업인력공단에서 기관의 업무와 방향이 저와 잘 맞는다는 확신이 들어 정규직 공채에 지원하게 되었고, 결국 합격이라는 결과를 얻었습니다.

​

■ 스펙

공무원 준비 경험 덕분에 영어와 한국사 기본기는 갖춰져 있었고, 이후 토익 점수를 다시 준비하며 컴퓨터활용능력, 사회조사분석사 2급, 스피킹 등 자격증을 병행했습니다. 블라인드 채용이라 자격증이 직접적인 평가 요소는 아니었지만, 한 기관만 바라보기보다 다양한 공기업에 지원할 수 있는 기반을 만들고자 했습니다. 직장과 공부를 병행해야 했기 때문에 하루 공부 시간을 정해 루틴을 만들었고, 이 꾸준함이 합격까지 이어졌다고 생각합니다.

​

■ 자소서

한국산업인력공단은 특히 인턴 지원 시 자소서 비중이 큰 편이지만, 정규직에서는 상대적으로 덜 중요하게 느껴질 수도 있습니다. 그래도 면접에서 자소서 기반 질문이 나오기 때문에 절대 소홀히 하지 않는 것을 추천드립니다. 단순히 잘 쓰는 것보다 ‘내 경험을 왜 이 기관에서 필요로 하는지’ 연결하는 것이 중요하다고 느꼈습니다.

​

■ 필기

초반에는 여러 준비를 동시에 하느라 NCS에 많은 시간을 쓰지 못해 전공부터 정리했습니다. 위포트 김윤상 선생님의 경영학 강의를 통해 이해 중심으로 개념을 잡으면서 전공에 대한 자신감을 크게 높일 수 있었습니다. 이후 자격증 준비가 어느 정도 마무리된 뒤 NCS를 본격적으로 시작했고, 신헌 선생님의 수리·자료해석 강의로 문제 접근법과 시간 단축 방법을 익혔습니다. 약점이었던 추리 영역도 강의를 통해 감을 잡으면서 풀이 속도가 눈에 띄게 빨라졌습니다.

시험 전략도 중요합니다. 저는 영어와 한국사를 먼저 풀고 NCS를 풀었습니다. NCS는 시간이 많이 필요한 과목이기 때문에 비교적 빠르게 해결할 수 있는 과목부터 처리해 두는 것을 추천드립니다.

​

■ 면접

면접 준비 기간은 짧으면 5일, 길어도 일주일 정도이기 때문에 인성 질문은 평소에 미리 준비해 두는 것이 좋습니다. 저 역시 약 6일 동안 집중적으로 준비했는데 체력적으로도 쉽지 않아 그 사이에 2kg이 빠질 정도였습니다. 면접에서는 결국 ‘이 사람이 우리 기관에 잘 적응할 수 있는가’를 본다고 느꼈기 때문에 솔직함과 일관성을 유지하려고 노력했습니다.

​

■ 글을 마치며

돌이켜보면 공기업 준비는 단거리 경주가 아니라 마라톤과 같았습니다. 방향을 잡고 꾸준히 준비하는 것이 무엇보다 중요합니다. 저처럼 늦었다고 생각하는 분들이 있다면 시작이 늦은 것은 전혀 문제가 되지 않는다고 말씀드리고 싶습니다. 중요한 것은 포기하지 않는 꾸준함입니다. 제 경험이 공기업을 준비하시는 분들께 조금이나마 도움이 되길 바라며, 모두 원하는 결과 얻으시길 응원하겠습니다.
[출처] 2025년 하반기 한국산업인력공단 일행 합격수기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 레엘라


안녕하세요.

2025년 하반기 한국철도공사 열차승무직에 최종합격하여 합격수기를 남기게 되었습니다.

이 글이 준비 중이신 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 합니다.

​

1. 준비 계기 

단순 수험 기간으로만 보면 약 1년 반정도 준비했고 공공기관 인턴 및 계약직 병행했습니다.

원래는 공공기관 계약직 근무중 공무원으로 합격했으나, 실제 근무를 하면서 야간근무, 조직 분위기, 급여 등 여러 부분에서 이럴려고 공무원 공부했나 라는 생각에 힘들었습니다. 3개월 정도 근무한 뒤 많은 고민 끝에 퇴사를 결정했고, 이후 공기업 준비에 전념하게 되었습니다.

퇴사를 결정하는 과정이 쉽지는 않았지만, 막연히 버티는 것보다는 빠르게 방향을 정하고 더 늦기전에 준비하자는 마음이 컸던 것 같습니다.

​

2. 스펙 및 경력

자격증:

컴퓨터활용능력 1급, 투자자산운용사, 전산회계운용사 2급, 데이터분석준전문가(ADsP), 실용글쓰기 2급, 한국사 1급, 전산회계 1급, 전산세무 2급

어학: 토익 855점

경력: 공공기관 인턴 및 계약직 근무 약 2년 이상

스펙 자체가 특별하다고 생각하지는 않았고, 준비 과정에서 공기업 업무 환경에 대한 이해도가 있었습니다.

코레일에 인정되었던 자격증 가점은 공통, 직무 각각한개씩만 되어 가점은 5점 밖에 되지 않았습니다.

​

3. 필기(NCS)

NCS는 처음부터 완벽하게 풀겠다는 생각보다는, 최대한 다양한 문제를 접하면서 문제 감각을 익히는 데 집중했습니다.(쿠팡이나 네이버에 있는 ncs교재는 거의다 풀어본거 같습니다)

시험에서는 풀 수 있는 문제부터 빠르게 해결하고, 막히는 문제는 과감하게 넘긴 뒤 다시 돌아보는 전략을 유지했습니다.

처음 필기를 한 번 합격하고 나니 이후에는 문제 접근 방식에 대한 자신만의 감이 생겼고, 그 이후 필기에서는 비교적 안정적으로 합격할 수 있었습니다. 개인적으로 NCS는 실력도 중요하지만 자신만의 풀이 리듬과 전략을 만드는 것이 핵심이라고 느꼈습니다.

​

4. 면접 

저에게 가장 어려웠던 부분은 면접이었습니다.

최종면접 탈락만 약 5번 정도 경험했습니다.

처음에는 준비한 답변을 외워서 말하는 데 집중했지만, 그 방식의 한계를 느꼈습니다. 이후 방향을 바꿔 제 생각을 정리해서 말하는 연습에 집중했습니다. 면접 스터디를 적극적으로 활용했고 준비한 답변에 대해 여러 사람에게 피드백을 받았으며 하루 종일 말하는 연습을 하면서 답변의 구조와 흐름을 계속 수정했습니다.

특히 “왜 그렇게 생각하는지”를 스스로 납득할 수 있게 정리하는 과정이 중요했습니다. 면접은 정답을 말하는 자리라기보다는, 지원자의 생각과 태도를 보는 자리라는 점을 체감했습니다.

​

5. 마무리하며

최종면접 탈락이 반복되다 보면 스스로에 대한 의심이 커질 수 있다고 생각합니다. 저 역시 같은 과정을 겪었습니다. 하지만 떨어졌다고 해서 방향이 완전히 틀린 것은 아닐 수 있고, 부족한 부분을 하나씩 점검하고 보완해 나간다면 분명히 결과는 따라온다고 느꼈습니다.

필기는 전략과 반복, 면접은 자기 생각을 정리하고 말하는 연습이 가장 중요하다고 생각합니다.

이 글을 읽는 분들께서도 각자의 속도로 끝까지 완주하시길 진심으로 응원합니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다.

​
[출처] 2025년 하반기 한국철도공사 열차승무직 최종합격 수기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 소사3



안녕하세요! 2025년 상반기 한국철도공사 합격 후기 남깁니다.

 

저는 기존 다니던 공공기관 정규직을 그만두고 3개월 가량 취준생 준비에 매진하였습니다. 운이 좋게도 코레일에 합격하였는데 하루하루 살떨리던 기억이 주마등처럼 스쳐지나가네요. 이 글을 읽는 취준생분들에게 조금이나마 도움이 되길 바랍니다.

 

 

1 스펙

저는 기존에 코레일에서 체험형 인턴을 했던지라 전 회사를 그만두고 코레일을 1순위로 두고 취업 준비를 했습니다. 따라서, 가점은 많은 편이었습니다. 총 합해서 9.5점 정도 됐습니다.

 

자격사항: 코레일인턴(2점),회계관리2급(1점), 한국사 1급(2.5점),정보처리기사(4점)

 

코레일은 자격증이 많으면 필기 점수 따기에 매우 유리한 구조입니다. 저도 평균적인 지원자들에 비하여 자격증 점수가 높다보니 자신감 있게 필기 시험에 임할 수 있었고 실제로 필기 점수도 평균 컷트보다 15점 이상 높았습니다.

 

경력: 코레일 체험형 인턴 3개월, 타 공공기관 정규직 1년 3개월

 

2. 필기

필기 공부는 이전부터 몇 년동안 공부를 했었고 또한 전 직장을 그만두고 공부에만 매진하였습니다. 따라서, 나름의 노하우가 있다고 판단하고 도서관에서 독학으로 공부했습니다.

 

필기 각 영역은 다음과 같이 준비 했습니다.

 

(전공-경영학)

- 김윤상 경영학 단일 전공

:  김윤상 경영학 단일 전공은 이전에 완강을 한 적이 있었습니다. 그래서 다시 공부 시작할 때는 문제풀이 위주로 하였고 김윤상 경영학을 제외하고도 시중에 나와 있는 공기업 경영학 문제집을 많이 풀어보았습니다. 공기업 관련 기출 문제집을 다 풀고 나서는 군무원 경영학 기출을 풀었습니다. 이론 습득하는데 정말 알기 쉽고 직관적이게 설명을 잘 해주십니다.

 

(NCS)

- 위포트 NCS 교재 및 시중 NCS 모의고사

: 평소에 NCS보다는 전공에 비중을 두었습니다. NCS는 영역별로 한 두 문제라도 풀려고 했습니다. 특히, PSAT형으로 자주 나오는 의사소통, 자료해석, 문제해결, 자원관리에 비중을 두고 풀었습니다. NCS 관련한 빨리 푸는 스킬은 신헌T와 하주응T에게 많은 도움을 받았습니다. 응용수리는 시중 교재를 매일 조금이라도 풀려고 노력했습니다.

모듈형은 기관 특성에 따라 시험 보기 1-2주 전에 조금씩 공부했었습니다. 

 

(법령)

- 장진 코레일 법령 & OX 특강 강의 자료 학습

: 법령은 장진의 코레일 법령 특강을 들었습니다. 족집게식으로 출제 될만한 부분을 집어주셔서 공부하는 데 큰 도움이 되었습니다. 그리고 시중 기출문제집을 풀어서 다소 지엽적으로 나올만한 부분도 대비했습니다. 법령이 처음 도입되서 난이도가 높지 않을거라 예상하여 법령 10문제 모두 맞출 수 있었습니다.

 

3. 면접

면접 경험이 다수 있는 편이고 코레일은 면접이 더욱이 정형화되어 있다고 판단하여 혼자 준비하였습니다. 인성면접은 타 공공기관처럼 준비하였는데 코레일 인턴 경험을 최대한 활용하여 답변하려고 했습니다. 상황면접은 누구나 정형화된 답변을 할 수 밖에 없다고 판단하여 chatgpt를 활용하여 가장 안전하고 모범적인 답변을 찾으려고 노력했습니다.

 

 

4. 글을 마치며..

초창기 공기업 공부를 시작할 때 남들 다 NCS는 꼭 스터디를 해야 한다는 그런 얘기가 있었는데 저는 오히려 독학 했을 때 필기 통과율이 더 높았던 거 같습니다. 면접도 반드시 스터디 해야 한다고 하지만 상황에 따라 독학이 더 나을 수도 있다고 생각합니다. 저 같은 경우 면접도 독학으로 공부한 적이 많습니다.  저의 합격후기도 그렇고 다른 사람의 합격 후기도 그렇고 현명하게 취사 선택하시면 될 거 같습니다.

 

 

공기업 준비라는 게 결코 쉬운 일은 아니지만 노력과 약간의 운이 따른다면 누구나 합격할 수 있다고 생각합니다. 이 글을 읽으신 모든 분이 원하는 공기업에 합격하시길 바라겠습니다.

 

긴 글 읽어주셔서 감사합니다!
[출처] 2025 상반기 한국철도공사 사무영업 최종 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 볼드모닝


안녕하세요,

제가 합격후기를 작성하려고 하니 감회가 새롭네요. ㅎㅎ

누군가에게 조금이나마 도움이 되기를 바랍니다.

​

1. 들어가며

개인적으로 공기업 준비기간을 줄일 수 있는 방법은,

공기업에서 요구하는 기본 자격증 (ex. 컴활, 한국사, 한국어, 토익)을 갖추는 것입니다.

​

블라인드라고 하지만 기본자격증뿐만 아니라 지원 기업에서 인정하는 가점 자격증들도 갖추고 지원하다보니

지원자들 스펙이 많이 높아진 게 사실입니다..

기본으로 요구되는 자격증들이 어느정도 갖춰질 때 필기 공부 하시는걸 추천드리고 싶습니다.

​

2. 필기 공부 

​

필기공부는 ncs 수리 및 모듈, 경영학, 철도법령 강의를 수강했고,

특히 경영학은 문제풀이 강의도 (오답 중심으로) 꼼꼼하게 들었습니다.

-철도공사는 ncs가 피듈형이라고 들었고, 당시 대행사가 모듈형을 많이 넣는다고 들어서 ncs는 모듈공부에 좀 더 집중했었습니다.

​

기본강의(경영학은 문제풀이 강의까지) 수강 이후에는

시중에 나왔던 코레일 모의고사들 구입해서, 예전 시험 시간과 똑같은 시간에 시작해서 시간 타이머 재놓고 풀었고

채점 이후엔 오답 부분 중심으로 공부해나갔습니다.

​

1) NCS: 위포트 수리 및 모듈 강의 수강

-저에게 개인적으로 부족하다고 느낀 수리 강의, 모듈강의 중심으로 들었습니다.

개인적으로 위포트에서 모듈책을 따로 출간해서 강의도 따로 구성해줬는데, 모듈을 어려워하던 저에게 큰 도움이 되었습니다. 

​

2) 경영학: 위포트 김윤상 교수님 강의 수강

-경영학에 여러 교수님들이 계시지만 저는 김윤상 교수님 강의가 가장 깔끔해서 듣기에 좋았습니다. 

(사담형 많이 좋아하지 않음) 교재도 개념, 문풀용 다 잘 만들어져있어 가독성이 좋았습니다.

​

-경영학 이론+문제풀이 강의 뿐만 아니라 상경통합용 강의랑 문제풀이도 같이 풀고 공부했습니다.

(상경통합 경영학은 내가 배운 내용을 정리한다는 개념으로 들었고, 해당 책을 요약본처럼 자주 봤습니다)

​

3) 철도법령: 위포트 장진 교수님

-암기에 매우 약한 편이라 법령강의를 꼭 듣고 싶었는데 위포트에서 관련 강의가 있다는 걸 알고 결제했습니다 (프리패스 결제한 이유 중의 하나였음)

-장진 교수님도 강의 깔끔하시고, 말투가 좀 웃기십니다 ㅋㅋ 머리도 힙하시고.. 

덕분에 지루했던 법령 강의를 재밌게 들을 수 있었습니다.

-교재는 따로 없었고 PDF로 제공받아서 공부했는데 패드에 넣고 OX 문제 풀면서 외우기 좋았습니다. 

​

3. 면접 준비

사회경험은 있었지만 공기업 면접이라 꼼꼼한 준비가 필요할 것 같아 학원을 다녔습니다.

가격이 있긴 했지만 저도 모르는 습관 등을 고칠 수 있어서 도움이 되었습니다. 

학원이 아니더라도, 면접 스터디를 잘 구성해서 냉철하게 피드백 받는다면 도움이 될 것이라 생각합니다.

​

4. 마치며

​

공기업 취업을 준비하는 과정이 쉬운 일은 아니라고 생각합니다. (초년생, 이직생 모두 포함) 

그럼에도 불구하고, 포기하지 않으면 반드시 길은 열린다고 믿고 있습니다.

그렇게 믿으면서 우직하게 공부한 결과, 최종합격이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 

어려운 시기에 공부하시는 많은 분들에게 2026년엔 최종합격이 찾아오길 진심으로 기원하겠습니다.

​
[출처] 25년도 상반기 한국철도공사 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 컴활1급따야한다


1. 서두

본격적인 글을 쓰기에 앞서, 지금 이 순간에도 불안함과 싸우고 계실 여러분께 '반드시 할 수 있다'는 응원을 먼저 전하고 싶습니다. 저는 남들보다 조금 늦게 취업 전선에 뛰어들었습니다. 적지 않은 나이와 평범한 스펙 때문에 '과연 내가 될까?'라는 의구심으로 밤잠을 설치던 날들이 불과 얼마 전의 일 같네요.

특히 직장 생활을 병행하며 예상치 못한 야근이나 회식 같은 사회생활의 연장선 속에서 공부 시간을 확보하기란 결코 쉽지 않았습니다. 몸과 마음이 지쳐 책상 앞에서 그대로 잠드는 날도 많았지만, 그럴 때마다 제가 붙잡았던 것은 '포기하지 않는 태도'였습니다.

이 수기는 대단한 합격 수기가 아닙니다. 다만, 저처럼 시간이 절대적으로 부족한 직장인 혹은 뒤늦게 시작해 막막함을 느끼는 수험생들을 위해서 제가 갔었던 길을 적어보려 합니다.

 

 

2. 스펙(합격 당시 기준)

전기기사, 전기공사기사, 한국사 2급, 어학(토스 IM2)

 

 

3. 자소서

자기소개서는 기업이 제시한 직무 기술서를 철저히 분석하는 것부터 시작했습니다. 저는 유명 취업 유튜버(면X왕 이X)의 가이드라인을 참고하여 자소서의 기본 틀을 잡았는데 특히 아무리 사소한 경험이라도 기업의 핵심 가치나 비전과 연결하는 법을 익힌 것이 큰 도움이 되었습니다.

또한, 제 시야에만 갇히지 않기 위해 외부의 객관적인 시각을 적극 활용했습니다. 졸업생임에도 불구하고 모교 취업 지원 센터에 찾아갔고 전문가의 첨삭을 통해 문장의 가독성과 직무 연계성을 높였습니다. 졸업 후 시간이 꽤 흘렀더라도 대부분의 대학에서 졸업생 서비스를 제공하니 이를 꼭 활용해 보시길 추천합니다.

 

 

4. 필기

 

4-1. 전공필기

필기 합격의 핵심은 "전공 점수의 안정화"에 있습니다. NCS와 달리 전공은 정해진 범위 내에서 유형화된 문제가 출제되므로 공부한 만큼 확실한 점수를 보장해주기 때문입니다.

저는 전기기사 과년도 기출문제를 기본 토대로 삼아 무한 회독을 진행했습니다. 단순히 정답을 맞히는 것에 그치지 않고 조금이라도 확신이 없거나 풀이 과정이 매끄럽지 않은 문제는 별도로 표시해 두고 완벽히 이해할 때까지 피드백했습니다.

특히 계산 문제는 '왜 이 공식을 적용해야 하는지'와 '결과 도출의 논리적 근거'를 스스로 납득할 수 있을 때까지 파고들었습니다. 반면, 휘발성이 강한 단순 암기 영역은 무작정 외우기보다 유튜브 강사님들의 암기 팁(다산에듀 전기뿌수기, 전기뽀개기 강사님들)을 적극 활용하여 학습 효율을 높였습니다. 직장 병행으로 부족한 시간을 이처럼 이해와 요령의 적절한 조화로 극복했습니다. 그리고 기사에서 출제되는 지엽적인 문제들은 전부 패스했습니다.

 

4-2. NCS

NCS.... 제한된 시간 내에 정답률을 극대화하는 싸움입니다. 저 역시 처음에는 쏟아지는 문제와 촉박한 시간 때문에 실전에서 많이 허둥지둥되더라고요. 이를 극복하기 위해 나름대로 저만의 전략을 세워서 공부했습니다.

의사소통능력의 경우, 모든 문제를 풀려 하기보다 지문과 선지가 일대일로 매칭되는 문제를 우선 해결하여 점수를 확보했습니다. 반면, 추론이 필요하거나 시간이 오래 걸리는 유형은 과감히 체크하고 넘어가는 '버리는 연습'을 통해 전체적인 시간 효율을 높였습니다.

 

 수리능력은 위포트 신헌 강사님의 강의를 통해 단순 계산법을 넘어선 문제풀이 체화에 집중했습니다. 

신헌 선생님의 psat for ncs (이론 + 문풀 + 실전) 도움을 많이 받았습니다. 해당 강의를 통해 제가 가지고 있던 나쁜 습관들을 버리기 위해 노력했습니다. 복잡한 숫자를 쪼개서 계산하는 사칙연산 스킬을 익히고, 어떤 선지부터 확인해야 시간을 단축할 수 있는지 '선지 접근 전략'을 터득하며 문제 풀이 속도를 줄이려고 노력했습니다.

문제해결영역 쪽은 하주응 선생님의 psat for ncs 책을 봤습니다. 시간상 신헌 선생님과 겹치지 않는 명제나 퍼즐 부분만 수강하였고 실제로 점수 상승에 큰 도움이 되었습니다.

의사소통과 수리의 기본기가 잡히니 나머지 영역도 자연스럽게 점수가 궤도에 올랐습니다. 저는 단순히 집에서 봉투 모의고사를 푸는 것에 그치지 않고, 가능한 많은 기업의 필기시험에 응시하며 실제 시험장의 긴장감 속에서 저만의 루틴을 테스트했습니다. 이 경험들이 쌓이니까 어떤 유형을 선별적으로 풀어야할지 조금은 알게 되었던 게 컸습니다.

 

 

5. 면접

면접이라는 마지막 관문 앞에서 막막함을 느끼신다면 저는 주저 없이 "스터디"를 추천드립니다. 혼자 거울을 보며 연습하는 것과 타인의 시선에서 제 답변을 검증받는 것은 차원이 다른 경험이기 때문입니다.

첫째, 예상치 못한 질문에 대한 '면역력'을 키울 수 있습니다. 스터디원들과 모의 면접을 진행하며 제가 생각지도 못한 날카로운 압박 질문을 경험했습니다. 이 과정을 통해 당황스러운 순간에도 유연하게 대처하는 법을 익혔고 답변의 논리를 더욱 견고하게 다듬을 수 있었습니다.

둘째, 집단지성을 활용한 '답변 데이터베이스' 구축이 가능합니다. 각자가 가진 직무 지식과 경험 사례를 공유하며 저만의 '답변 빅데이터'를 쌓았습니다. 질문의 유형을 분류하고 특정 질문에 최적화된 답변 가이드라인을 함께 고민하며 상호 보완한 것이 합격에 결정적인 역할을 했습니다.

공부 방향을 잡기 어렵다면 오프라인이든 온라인이든 일단 스터디에 참여해 보시길 권합니다. 타인의 답변을 듣는 것만으로도 본인의 부족한 점을 깨닫고 비약적으로 성장하는 계기가 될 것입니다.

 

 

6. 글을 마치며

글을 마치며 저의 솔직한 이야기를 덧붙이고자 합니다. 저는 전공자도 아니었고 남들보다 시작도 많이 늦었습니다. 뒤늦게 뛰어든 첫 직장은 기대했던 모습과 달랐고 그 괴리감을 극복하기 위해 다시 공부를 시작했습니다.

직장 생활을 하며 세운 공부 계획은 늘 어긋나기 일쑤였습니다. 계획량과 실제 공부량이 비례하지 않는 날이면 스스로에게 깊은 실망감을 느끼며 자괴감에 빠지기도 했습니다. 하지만 그때마다 저를 버티게 한 것은 어떠한 상황에서도 포기하지 않고 시험장에 발을 들이는 것이었습니다.

흔히들 '운칠기삼'이라고 말합니다. 하지만 저는 그 운조차 시험장에 끝까지 출석한 사람에게만 찾아오는 기회라고 믿었습니다. 공부가 부족하면 부족한 대로, 피곤하면 피곤한 대로 모든 시험에 빠짐없이 응시했고 그 간절함이 결국 합격이라는 결과로 이어졌습니다.

지금 이 순간, 부족한 진도와 촉박한 시간에 힘겨워하는 분들이 있다면 말씀드리고 싶습니다. 완벽하지 않아도 괜찮으니 끝까지만 가보십시오. 그 끈기가 결국 여러분의 '운'을 만들어낼 것입니다.

 

지치지 마세요. 버티는 사람이 결국 이기는 곳이 이 공기업 수험판입니다. 여러분의 건승을 빕니다.
[출처] 2025년 상반기 한국철도공사 전기직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 합격후후



1. 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기

 

기업명 : 한국동서발전

직무 : 기계

시기 : 2025

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙

 

나이 : 20대

학교 : 지방국립대(휴학)

학점 : 3.6

자격증 : 일반기계기사, 건설기계설비기사, 토익800, 토스IH, 한국사 1급, 컴활 1급

 

 

3. 취업을 준비하면서 가장 어려웠던 점

 

N번의 시험을 통해서 자신감이 많이 떨어진 점이 어려웠습니다. 따라서 확실한 성적을 가져갈 수 있는 전공성적을 많이 올리고자 노력했습니다.

특히 NCS성적이 많이 오르지 않았습니다. 듣던대로 타고나는 거다라는 이야기를 많이 들으면서 좌절하는 경험도 많이 하였습니다. 따라서 제일 가능성이 있다고 생각한 의사소통, 응수영역을 집중적으로 공부하고자 노력했습니다.

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 학습법

 

기계의 진리 장태용 선생님이 가장 도움이 많이 되었습니다. 유명하신만큼 선생님을 믿고 6개월 이상 복습을 꾸준히 진행했습니다. 그 결과, 전공성적은 항상 80점 이상은 나올 수 있었습니다.

교재는 선생님이 출간하신 많은 책들을 풀어보았지만 기계의 진리 검은색, 600제/1273제 모의고사가 가장 도움이 되었습니다. 책뿐만 아니라 인터넷강의를 수강하며 선생님의 암기법을 그대로 체화한 것 또한 장기기억력을 유지하는 데 도움이 될 수 있었습니다.

ncs는 응수영역은 류병주 선생님이 가장 많은 도움이 되었습니다. 사실 응수는 혼자 하는 것보단 많은 풀이법을 접해서 외우는 방식 또한 도움이 많이 된다고 생각했습니다. 따라서 빠른 풀이를 할 수 있는 응수를 적극 활용하고자 선생님께서 내신 기본문제의 기본을 집중하여 아는 문제만 빠르게 풀 수 있는 연습을 많이 하였습니다. 이후 심화 문제도 외우고자 했습니다. 

 

5. 각 전형 별 준비방법

 

1)서류전형

 

최근 기계직의 서류 전형 커트라인 추세를 분석해 볼 때, 서류 준비에 지나치게 많은 시간을 쏟는 것은 좋지 않다고 생각합니다.

타 소수 직군의 경우 3기사 같은 다수의 자격증을 요구하는 경우도 있지만, 기계직은 필수 요건인 어학성적과 기사 1개 정도만 갖춰도 약 80% 이상의 공기업에 서류 합격이 가능하다고 생각합니다. 서류는 합격권에 드는 수준으로 빠르게 마무리하고, 실제 당락을 결정짓는 필기시험에 에너지를 집중하는 것이 훨씬 전략적이라고 생각합니다.

 

2)필기전형

 

기계직 필기시험은 크게 일반기사 기출과 공기업 실전 기출 두 갈래로 나뉩니다. 그중에서도 공기업 기출문제에 집중할 것을 강력히 추천합니다.

공기업 필기시험의 특성상 지나치게 복잡하고 지엽적인 계산보다는, 개념의 이해를 묻는 암기성 문제나 빈출 유형을 빠르고 정확하게 풀어내는 능력이 더 중요하다고 생각합니다. 기사 시험의 고난도 문제에 매몰되기보다는, 장태용 선생님께서 추려주신 공기업 맞춤형 기출문제를 반복 숙달하는 것이 좋다고 생각합니다. 이를 통해 문제의 70% 이상을 안정적으로 확보하는 연습을 한다면, 어떤 시험에서도 흔들리지 않는 합격권을 유지할 수 있다고 생각합니다.

또한 NCS는 사실 머리가 좋지 않다고 생각하는 저에겐 의사소통, 응수를 목표로 하였습니다. 특히 류병주 선생님의 응수 기본문제들을 외우고, 약간의 심화문제도 외우며 빠른 NCS풀이로 다른 영역의 시간을 확보할 수 있었다고 생각합니다. 다른 모듈형문제들을 맞출 시간들을 확보하고자 했고, 이렇게 의사소통/응수/모듈까지 다풀면 보통 시험 기준 60%는 풀 수 있었다고 생각합니다. 이후 문제들을 건들이다가 찍었을 때 운좋았다면 필기합격이 된다고 저는 생각합니다.

 

3)면접전형

 

면접의 성패는 철저한 사전 준비에서 오는 자신감에 달렸다고 생각합니다. 대다수 지원자가 긴장감 때문에 본 실력을 발휘하지 못하는데, 이를 극복하기 위해선 기업 분석이 필요하다고 생각합니다. 위포트와 같은 취업 사이트에서 제공하는 기업 분석 보고서를 적극적으로 활용해 기업의 최신 이슈와 비즈니스 방향을 분석하는 것입니다. 또한, 기사 스크립트를 체계적으로 정리하여 나만의 포트폴리오를 구축한다면, 여러 회사에 범용적으로 적용할 수 있을 것입니다.

인성 면접도 비슷한 맥락이라고 생각합니다. 평소 자신의 경험을 키워드별로 정리해 두는 것과 함께, 신입사원으로서 갖춰야 할 겸손태도를 어필하는 것이 좋다고 생각합니다. 지나친 자신감보다는 배우려는 자세와 약간의 떨림을 자연스럽게 보여주는 것이 오히려 면접관에게 신뢰를 줬다고 생각합니다. 준비된 답변 위에 진정성 있는 태도를 얹는다면 반드시 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다.

​

​

​
[출처] 2025 하반기 한국동서발전 발전기계 최종합격 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 할수있는거야


2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

26살, 재료공학과 , 3점대, 기계 쌍기사 , 오픽 IH, 토익 835, 한국사1급 , 컴활 2급

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

전공의 양이 많아서 시간에 맞게 빠르고 정확하게 준비하는 것이 어려웠습니다.

 

기술직 12개월 프리패스 수강했습니다.

신헌과 하주응 선생님의 수리와 문제해결 풀이 스킬들이 NCS에 큰 도움이 되었고,

기계의 진리 책과 인강에서 전공에 많은 도움을 받았습니다.

 

 

 

 

1) 서류전형

기계직은 기계 1개, 오픽 IH, 한국사 1급 정도만 있어도 왠만하면 서류는 붙을 것 같습니다. 한원연은 컴활도 필요해서 다행히 2급 따놓은게 도움이 됐습니다. 서류 넣을 자격은 잘 갖추고 지원하면 큰 문제 없을꺼라 생각합니다.

 

2) 필기전형

 

전공 : 기계 기사에서 나오는 기본적인 개념을 확실히 하고 기계의 진리의 역학을 수강했습니다. 먼저 역학을 한번 끝내고 기계 재료와 암기 과목을 여러 번 반복하고 개념을 자기 것으로 이해하고 숙지하면 충분할 것 같습니다. 전공공부에 대부분의 공부 시간을 투자했습니다.

 

NCS : 위포트 강의 중에 신헌 선생님의 수리 부분의 스킬이 큰 도움이 된 것 같습니다. NCS를 풀때 기본적으로 독해력도 중요하지만 시간안에 많은 문제를 푸는 것이 합격의 핵심이라고 생각합니다. 그래서 의사소통 부분은 혼자 따로 문제를 풀고 복습하면서 준비했고, 수리 부분은 어림잡아 계산하고 빠르게 푸는 법을 신헌 선생님께 잘 배운 것 같습니다. 또한 하주응 선생님의 문제 해결 스킬도 많이 접해 보지 못했던 문제들을 푸는데 어색하지 않고 잘 풀 수 있게 많은 도움을 받은 것 같습니다.

 

위포트 NCS 기본서로 기업의 시험 범위에 맞게 한번 풀어보고 독해력을 늘리려고 노력했습니다.

기술직은 NCS에 시간을 투자하기보다 필기에 많은 시간을 투자하고 완벽하게 하는 것이 더 중요하다고 생각합니다.

 

3) 면접전형

 

다른 기업보다 면접이 5:1이고 필기의 비중이 30% 반영 된다고 해도 면접의 비중이 압도적으로 커서 필기를 잘 못봤더라도 면접을 잘 준비해가면 충분히 붙을 수 있을꺼라고 생각합니다.

 

크게 어려운 질문들을 하지 않고 기계 직무를 수행할 때 여러 갈등 상황이나 동료들과의 상황에서 어떻게 대처할 것인지에 대해 물어봤습니다. 자기 자소서와 경험 위주로 외운 정답보다는 기업의 인재상이나 자기의 생각을 뒷받침할 수 있는 근거와 함께 답변하는 것이 중요하다고 생각합니다.
[출처] 2025 하반기 한전원자력연료 합격수기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 가르성


안녕하세요. 2025년 상반기 건강보험심사평가원 6급 행정직 최종합격 후기를 작성합니다! 해당 후기를 통해 4대공단을 준비하는 취준생분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 하는 마음에 이 글을 작성합니다.

 

1. 스펙: 수도권 국립대 4년제 대학(체육계열), 공공기관 인턴 4개월, 3개월 / 보건지소 기간제 1년 1개월

토익: 760

실글2급, 컴1, 한1, ADSP, 사조사2급

 

먼저 저는 체육대학을 나와 건강보험공단 건강직을 준비했었습니다(건강운동관리사) 해당 직렬을 준비하면서 느낀 점은 공공기관에 지원할 수 있는 범위가 굉장히 한정적이었다는 것입니다. 기껏해봐야 관련 있는 기관이 건강보험공단과 체육진흥공단, 대한체육회정도...?라서 1년에 서류를 넣을 수 있는 기회 자체가 많이 적었습니다. 때문에 나이가 들면서 일반 행정직으로 범위를 넓혀보자라고 생각했고, 2024년 하반기부터 본격적으로 경영학과 행정학을 준비했습니다.

 

2. 공부방법

저는 먼저 경영학을 돌렸습니다! 경영학을 공부하면서 크게는 김윤상과 전수환 쌤을 추천받았는데, 맛보기 강의를 들어보니 제 스타일은 김윤상 선생님이 맞는거 같아 위포트 프리패스를 끊고 본격적으로 경영학을 공부했습니다. 경영학에 대한 기본 베이스도 없다보니, 인턴이 끝난 뒤 전업 취준으로 돌아가면서 도서관에서 하루종일 인강만 붙들고 공부했던 것 같습니다. 그래도 김윤상이라는 훌륭한 선생님 덕분에 경영학 특성상 공부하는 양은 많았지만, 공부의 효율성만큼은 좋았습니다! 잘 짜여진 커리큘럼 덕분에 어렵지 않게 경영학 공부를 했습니다. 강의는 위포트 프리패스로 강의를 들었지만, 경영학 문제집은 김윤상, 전수환, 최중락 선생님의 문제집을 모두 풀어보면서 양치기로 경영학을 익혔습니다!

 

행정학의 경우 위포트 프리패스로 김만희 행정학을 수강했습니다. 경영학보다는 양은 적지만, 행정학 특성상 조금 난해한 내용이 있어 이해하기는 어려웠지만, 반복 수강을 통해 이를 극복했습니다.

 

NCS는 독끝 보라, 노랑 책을 통해 실력이 는 것 같습니다! DAY1씩 하루에 풀면서 머리가 터지는 듯 했지만 그래도 이 시간 덕분에 필기시험이 한결 가벼워지는 느낌을 받았습니다. 독끝 추천드립니다!

 

3. 서류준비

공기업을 준비하신다면, 특히 4대공단을 준비하신다면 기재되어있는 가점 자격증은 다다익선이라 생각합니다. 이정도면 되겠지라는 마음보단 과분할 정도로 자격증을 많이 취득하신다면 서류에서는 웬만하면 합격하실 것 같습니다.

 

4. 필기시험

심평원의 경우 통합전공을 보는데, 저는 사실 이 사실때문에 초반에는 원서도 안넣었습니다. 하지만, 경영학, 행정학을 공부한 뒤로는 그냥 공부하러간다는 생각으로 들어갔는데, 운 좋게 붙었습니다. 통전 시험을 준비하는 사람중에 4과목을 모두 준비하는 사람은 드물구나라고 이때 깨달았습니다. 공무 안했더라도 그냥 원서 넣으세요! 꼭! 원서 넣는것은 무료입니닿ㅎ

 

5. 면접

면접은 사실 건보스터디를 통해 토론면접을 많이 준비했었습니다. 때문에 따로 심평원 스터디는 하지 않았습니다. 저는 토론에서 상대방의 말을 잘 들어준다는 제스처를 취하고, 내 의견을 논리적으로 맞게 잘 말한다면 좋은 점수를 받을 수 있다라고 생각합니다. 사실 주제가 상식으로 나오기 때문에 미리 주제를 준비하는 것은 사실상 어렵지만, 어떤 주제가 나오더라도 단계적으로 논리적인 구조를 만들어 의견을 말하는 연습을 많이 하신다면, 좋은 결과가 있을 겁니다!

PT면접은 사실 거의 점수가 반영이 안되는 느낌을 받아서...차라리 인성면접을 많이 준비하시는 것을 추천드립니다. 자기소개를 비롯한 심평원에 대한 이해, 내가 어떤 사람인지를 잘 나타내줄 수 있는 한결같은 답변을 하신다면 좋은 결과 있을거라 확신합니다!

 

 

이상 심평원 최합후기였습니다. 모든 취준생분들이 힘든 시간을 보내시고 계실텐데, 꼭 포기마시고 취뽀해서 노력에 대한 보상을 합격으로 받았으면 좋겠습니다. 화이팅입니다!
[출처] 2025 상반기 건강보험심사평가원 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 진짜동보


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

2025년 상반기 한국환경공단, 6급 기계직

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

28살, 남자, 기계공학과, 4점대, 기계관련 기사 2개, 토스 150, 한국사 2급, 컴활 1급

인턴 경험 있음

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

전공과목이 다양해서 기업에 맞게 준비하기 어려웠습니다.

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

저는 12개월 프리패스를 수강했습니다.

 

그 중 저에게 가장 취약한 '문제 해결' 영역을 공부 하고자. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

2025년 상반기 한국환경공단, 6급 기계직

 

 

 

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

28살, 남자, 기계공학과, 4점대, 기계관련 기사 2개, 토스 150, 한국사 2급, 컴활 1급

 

인턴 경험 있음

 

 

 

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

전공과목이 다양해서 기업에 맞게 준비하기 어려웠습니다.

 

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

 

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '

 

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

 

 

저는 12개월 프리패스를 수강했습니다.

그 중 저에게 가장 취약한 '문제 해결' 영역을 공부 하고자 하주응 선생님의 도움을 가장 많이 받았습니다.

 

 

 

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

1) 서류전형

 

기계직은 타 공기업과 병행 준비하는 분들이 많습니다. 저 역시[기사 자격증 2개 / 토스 150(IH) / 한국사 2급 / 컴활 1급]의 스펙을 갖추고 지원했습니다.

실제로 기계직렬에서 '쌍기사'와 어학 성적, 그리고 기본적인 가점 자격증(한국사, 컴활)을 갖춘다면 서류 통과에는 큰 무리가 없다고 생각합니다. 특히 인턴 경험이 있다면 자기소개서에서 직무 연관성을 어필하기 좋습니다. 서류 전형은 '필기 시험을 볼 기회를 얻는 단계'이므로, 자격 요건을 완벽히 갖추는 데 집중하시길 추천합니다.

​

​

 

2) 필기전형

 

전공: 전략적인 단권화가 핵심 기계직 전공은 5과목으로 범위가 매우 넓습니다. 저는 기사 책과 기계의 진리 선생님 교재를 병행하며 전략을 짰습니다. 이미 익숙한 기사 3과목은 기존 개념에 공무원 시험 수준의 생소한 내용을 추가하며 단권화 노트를 만들었습니다. 나머지 2과목은 2개월 정도 여유를 두고 진리쌤의 해설로 개념을 잡은 뒤, 문제를 풀며 살을 붙였습니다. 또한 기계직 준비방에서 매일 문제를 조금씩 출제했었는데 이 과정에서 제가 놓친 개념을 복습하고 새로운 문제 포인트를 익히는 데 큰 도움을 받았습니다.

 

 

NCS: 

위포트 강의와 '하주응 선생님'의 문제 해결 스킬 NCS에서 가장 취약했던 부분이 '문제 해결' 영역이었습니다. 저는 위포트 12개월 프리패스를 수강하며 하주응 선생님의 강의를 통해 문제 접근 방식과 시간을 단축하는 스킬을 익혔습니다.

 

기본기 : 강의로 유형별 스킬을 익힌 후, '위포트 NCS 기본서(빨간책)'의 모든 문제를 풀었습니다.

실전 감각 : 이후에는 시간을 재고 모의고사를 반복 풀이했습니다. 이번 시험은 난이도가 꽤 높게 체감되어 당황스러웠지만, 하주응 선생님께 배운 대로 오래 걸릴 문제는 과감히 포기하고 풀 수 있는 문제에 집중한 결과 합격권 점수를 받을 수 있었습니다. 지식보다 중요한 것은 흔들리지 않는 **'시험 감각'**입니다.

 

3) 면접전형

한국환경공단 면접은 하루에 PT면접과 인성면접이 모두 진행되는 원데이 면접 방식입니다.

 

1. PT면접: 공단에서 추진하는 사업이 매우 다양하므로 각 분야(대기, 수질, 폐기물 등)에 대한 기초적인 이해가 필수입니다. 저는 공단 홈페이지 자료와 유튜브 사업 설명 영상을 참고하며 주제별 대응 방안을 정리했습니다. 특히 면접 스터디를 통해 3회 정도 모의 면접을 진행했는데, 다른 지원자들의 발표를 보며 PT 구성 틀이나 개선점을 파악한 것이 큰 도움이 되었습니다. 기계직으로서 공단 사업에 기여할 수 있는 기술적 포인트(설비 유지보수, 에너지 효율화 등)를 미리 정리해두면 조금 수월하게 발표할 수 있을 것 같습니다.

 

2. 인성면접: 인턴 경험을 바탕으로 기계직무 수행 시 발생할 수 있는 갈등 상황이나 협력 사례를 정리했습니다. 꼬리 질문이 들어오더라도 당황하지 않고 솔직하게 답변하는 것이 중요합니다.
[출처] 2025년도 상반기 한국환경공단 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 ㅇㅈㅈㅈㅇ

[서류]

 제 스펙은 토익 855, 일반기계기사, 건설기계설비기사, 컴활 1급 한국사 1급 정도였습니다. 하반기에는 상반기보다 2배 덜 뽑았기 때문에 서류컷이 조금 더 높았을 거라 생각하면 이 정도 스펙이면 서류는 무난하게 통과가능할 것 같습니다. 한기는 토익과 토스/오픽의 가점을 따로 배정해주기 때문에 혹시 서류컷이 불안하시다면 토스나 오픽을 하나 따두시는걸 추천드려요!

 경력 및 경험의 경우 저는 인턴이나 일 경험이 아예 없어서 자소서나 면접에서 직무 관련 경험을 이야기할 때 2학년 전공과목 때 진행했던 로봇팔 설계 프로젝트와 졸업과제로 유체역학 관련 해석을 진행해본 경험으로 커버했습니다. 혹시 진로관련해서 아예 경험이 없다고하면 공공기관/공기업 인턴을 한 번 하시는 것을 추천드립니다.

​

[필기]

 인성검사는 일관성있게 진행하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 특히 한기는 인성검사에서 많이 떨어진다고 유명하기 때문에 본인을 회사의 인재상에 억지로 끼워맞추려고 하기보다는 솔직하게 검사에 임하는 것이 좋을 것 같아요 

 전공 난이도 자체는 무난했습니다. 복잡한 계산 문제없이 쉽게 풀 수 있는 문제들이 대부분이어서 실수없이 제대로 문제를 맞추는 것이 가장 중요했다고 생각합니다. 일반기계기사 필기 교재와 기계의 진리 7 교재 회독으로 전공을 준비했었는데 이번 한기 필기에서는 충분히 커버가능했었어요

ncs는 80문제로 양이 굉장히 많아 문제 풀이가 부담스러웠어요. 피듈형으로 출제되었는데 문제 양이 많은 만큼 오래 집중력을 유지하는게 제일 중요한 것 같고 시간을 많이 잡아먹는 문제들이 많아서 평소에 봉모를 풀 때 시간을 체크하시고 어려운 문제들은 빠르게 포기하는 습관을 가지는게 좋을 것 같습니다.

​

[면접]

 가장 중요하다고 생각하는 면접입니다. 한기의 면접은 pt와 인성+전공의 종합 면접 2가지를 보게 되는데 먼저 pt 면접의 경우 주제와 과제가 주어지고 그 주제에 대한 자료가 a4 3페이지 정도 주어져 30분이라는 시간 안에 자료를 정리하고 발표 준비를 마쳐야 했습니다. pt 면접의 주제가 쉽게 생각하기 어려운 지엽적인 주제들이 있기 때문에 평소에 기업 분석과 사업에 대한 정리를 잘 해두는 것이 중요합니다. 특히 최근 보도되는 산업에 관한 뉴스들을 보며 챗 지피티와 같은 ai 툴로 주제를 미리 뽑아보는 과정도 중요하다고 생각해요. pt 면접이 처음에는 굉장히 어렵게 느껴질 수 있어서 면접 일정이 잡혔을 때 면접 스터디에 참여해 pt 면접을 함께 연습해보며 감을 잡는 것도 좋은 것 같습니다.

 종합 면접은 인성 + 전공 면접으로 이루어져 있는데 비밀 유지 서약서때문에 자세한 질문은 말씀 못드리지만 인성은 일반적으로 많이 나오는 질문이 대다수였습니다. 전공의 경우 자기소개서의 직무 경험 부분에서 뽑아서 질문하신 것이 많았고 그 외에는 회사의 사업과 관련된 전공 질문도 있었습니다. 인성은 따로 맞춰서 준비하기 보다는 본인이 했던 경험 정리를 잘 해두셔서 어떤 질문이든 커버가능하게 해두시고 본인이 자기소개서에 썼던 경험들은 특히 자세한 정리가 필요합니다.

​
[출처] 2025년 하반기 한국전력기술 기계직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 공기업으로가


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

기업명 : 학교법인한국폴리텍

직무 : 일반사무

시기 : 2025

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

나이 : 20대

학교 : 지방국립대

학점 : 3.83

자격증 : 토익805, 토스AL, 컴활1급, 한국사1급

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

사기업에서 공공기관으로 이직을 준비하며, 기존에 사기업을 준비했던 방식과 많이 달랐던 것에 어려움을 느꼈습니다.

 

 

4. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.

 

1) 서류전형

 

가장 기초가 되는 것은 당연히 스펙이라고 생각합니다. 컴한토는 완벽하게 맞추고, 시작해야합니다.

특히 사무직렬의 경우 컴활1급을 통해 가산점을 획득하고, 토익 및 스피킹 점수의 고득점을 통해 추가적인 가산점을 획득하는 것이 매우 중요한 것 같습니다.

이후 지원하려는 기관과 직무에 대한 이해를 바탕으로 채용공고와 직무기술서를 꼼꼼히 분석하는 것이 중요합니다. 자신의 경험 중 직무와 연관성이 높은 것을 선별해 정리하고, 이후 자기소개서 문항을 구체적으로 작성하면 되겠습니다.

 

2) 필기전형

 

ncs의 경우 기본서를 중심으로 공부를 시작하면 좋을 것 같습니다. NCS는 공부방향을 잡는 것이 우선이기 때문에 기본서로 시작하는 것이 중요하다고 생각합니다.

이후 PSAT 관련 서적을 통해 심화 개념서로 넘어가면 공부하는 것에 어려움이 없을 것 같습니다. 추가적으로 실전 모의고사를 꾸준히, 그리고 많이 풀어보는 것이 핵심입니다.

지속적으로 NCS에 대한 감을 유지하고 있어야 어떤 시험을 대비하던 가장 최소한의 시간을 사용해 전공 공부에 투자할 수 있습니다. 저는 이용하지 않았지만, NCS 스터디에 참여하는 것도 방법이라 할 수 있습니다.

 

제가 합격한 학교법인한국폴리텍의 경우, 전공시험은 진행하지 않았습니다. 그러나 일반사무 직렬의 경우, 대부분의 기업은 전공시험을 출제하기 때문에 경영학, 경제학, 통계학에 항상 많은 투자를 하시면 좋겠습니다.

대신, 일반상식 시험이 존재했습니다. 일반상식 시험의 경우 사실 문제 범위과 굉장히 방대하기 때문에 강의를 통해 대비하는 것에 한계가 있습니다. 그러나, 강의를 통해 현재 시점에 교육 시장 및 트렌드에 대해 공부하고 시험을 칠 경우 분명히 도움이 되는 부분이 많았다고 생각합니다.

 

3) 면접전형

 

학교법인한국폴리텍의 면접은 크게 PT면접과 역량(인성)면접으로 구성되어 있습니다. 먼저, PT면접의 경우에는 학교라는 직장과 업무에 맞춘 질문이 출제됩니다. 예를 들면, 학교의 학사일정, 회계처리 등과 같은 질문입니다. 거기에 더해 본인이 입사할 경우 어떤 사업을 어떻게 이끌고 갈 것인지에 대한 추가 꼬리 질문이 등장합니다. 

본인이 잘 모르는 분야일 수 밖에 없는 질문을 하여 어떻게 그 상황을 헤쳐나가는지에 대한 태도를 보는 것 같기도 합니다. 평소에 신문이나 뉴스를 잘 읽어 보는 것도 좋을 것 같습니다. 

 

역량(인성)면접은 자기소개서 위주의 질문과 전형적인 면접 빈출 질문들을 기본적으로 준비하면 되겠습니다.

더해, 평소 지원자가 대학에 가지고 있는 생각, 폴리텍대학교라는 기관이 다른 대학과 다른 점은 무엇인지, AI와 학교의 접목, 공대 중심의 학교에 사무 직렬 지원자가 어떤 역할을 할 수 있는지 확인하면 좋을 것 같습니다.

​
[출처] 2025년 학교법인한국폴리텍 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 bayern2013


2025년 상반기 코레일 운전직에 합격한 수험생입니다.

전공은 보건계열로, 전기·기계와는 전혀 무관한 완전 비전공자입니다.

보유 자격증은 철도교통안전관리자, 한국사능력검정 1급이며, 가점은 총 6.5점이었습니다.

전공 선택은 전기로 응시했습니다.

1. 필기

전공 – 전기

전기를 선택한 이유는 단순했습니다.

기계보다 공부량이 적어 보였고, 면허 취득 후 가능한 짧은 기간 내 합격이 목표였기 때문입니다.

전기 공부는 ㄷㅅㅇㄷ 인강을 중심으로 무한 회독했습니다.

비전공자이다 보니 처음부터 모든 내용을 이해하려고 하면 오히려 진도가 나가지 않았고,

그래서 이해보다는 익숙해지는 것을 목표로 하루에 2~3강씩 부담 없이 들었습니다.

문제 풀이 교재는

전기ㅃㄱㄱ (개인적으로는 크게 추천하지 않습니다. 일부 잘못된 풀이와 불친절한 해설이 아쉬웠습니다)

전기기사 기출 N개년

이 두 가지를 풀었습니다.

전공은 어차피 조정 점수가 들어가는 과목이기 때문에,

고득점을 노리기보다는 평균 이상만 하자는 마인드로 접근했습니다.

NCS

기본서는

위포트 기본서

ㅎㅋㅅ

이렇게 두 권을 활용했습니다.

봉투모의고사는 시험 한 달 전부터 시중에 나온 교재 몇 개를 풀어보며 감각만 점검했습니다.

공부를 오랜만에 다시 시작했거나,

NCS 경험이 아예 없는 분들이라면 ㅂㅌㅁ 먼저 풀어보는 것도 추천드립니다.

법령

개인적으로는 법령이 가장 수월한 과목이라고 생각합니다.

법령은 입교시험 준비할 때처럼만 공부해도 충분히 만점을 받을 수 있는 과목이라고 느꼈습니다.

중요한 점은

👉 이해하려고 하지 말고, 문장을 통째로 외우는 것입니다.

“왜 이런 규정이 있지?”라고 고민하기 시작하면 오히려 헷갈리고,

그냥 문장 그대로 암기하는 것이 훨씬 효율적이었습니다.

특히 전공은 조정 점수가 들어가지만,

법령은 조정 점수가 들어가지 않기 때문에

전공 실력이 애매하다고 느끼는 분들이라면

법령은 무조건 다 맞고 들어가야 한다고 생각합니다.

실제로 저는

👉 법령 만점 + NCS 고득점 전략이

합격에 큰 도움이 되었습니다.

2. 면접

저는 걱정이 많은 성격이라 면접을 앞두고 면접 컨설팅을 받아봤습니다.

다만 솔직히 다시 돌아간다면 굳이 받지 않을 것 같습니다.

비용에 비해 얻어가는 것이 크다고 느끼지는 못했고,

실제 면접에서도 큰 도움이 되지는 않았습니다.

반면에 면접 스터디는 정말 도움이 됐습니다.

보통 같은 직렬끼리는 스터디를 잘 하지 않는다고 들었는데,

저는 오히려 같은 운전직 지원자들끼리 스터디를 한 것이 큰 도움이 되었습니다.

같은 직렬이다 보니

직무 이해 수준이 비슷했고,

서로 부족한 부분을 바로바로 피드백할 수 있었습니다.

특히 배경지식 자체가 다르기 때문에

👉 같은 직렬 스터디를 강력 추천드립니다.

면접을 치르며 느낀 점은

“면접방 바이 면접방”이라는 말이 정말 맞다는 것이었습니다.

분위기나 질문 스타일에 따라 운의 요소도 꽤 크게 작용한다고 느꼈습니다.

제가 면접에서 가장 도움이 됐다고 느낀 것은

교육기관 교육생 시절에 공부했던 내용들

운전취급규정

이 두 가지였습니다.

특히 운전취급규정은

실제 질문에서도 충분히 연결해서 답변할 수 있었고,

“이 사람이 직무 이해도가 있구나”라는 인상을 주기에 좋았다고 생각합니다.

마무리하며

저도 교육생 시절

면백이 많고, 장수생도 많다는 이야기에 많이 흔들렸습니다.

“내가 과연 몇 년씩 준비한 사람들보다 잘할 수 있을까?”라는 생각이 들면서

불안한 마음이 컸습니다.

하지만 지금 돌아보면,

주어진 하루하루를 성실하게 보내는 것이 결국 가장 중요했습니다.

누구나 충분히 가능합니다.

끝까지 포기하지 마세요.
[출처] 2025 한국철도공사 운전직 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 햄톨이1

1. 스펙

-어학: 토익 915 / 오픽 IH

-보유 자격증: 컴1, 한1, KBS3+, 실글준2

-인턴 경험: 3회

​

2. NCS 준비 방법

-평일에는 독끝 시리즈 위주로 파트당 5~10문제씩 무조건 풀면서 공부했습니다. 제가 자주 틀리는 문제들, 응수 같은 경우에는 빈출되는 개념들은 따로 정리해서 저만의 노트를 만들면서 연습했습니다. 저도 초반에는 NCS 점수가 뒤죽박죽이라 잘 칠때는 정말 잘치고 못칠때는 진짜 답도 없었습니다. 그래서 파본 검사할 때 내가 풀 수 있는 문제와 풀 수 없는 문제들을 대략적으로 구분한 뒤, 풀 수 있는 문제들부터 빠르게 풀어나갔습니다. 이 연습을 꾸준히 하다보니 NCS 점수도 일정하게 유지할 수 있었고, 이 덕분에 하반기부터는 필기 합격을 여러 번 맛볼 수 있었습니다. 

NCS 스터디도 나쁘지 않다고 보는데, 저는 따로 하지는 않았고 시험 일주일전부터는 해당 대행사나 기업 봉모 위주로 풀었습니다.

​

3. 합격 기업 NCS 유형

-전체적으로 피듈형으로 출제되었고, 모듈형의 경우에는 모듈형 개념들을 외우지 않아도 풀 수 있는 문제들이 출제되었습니다. 해당 지문들을 읽기만 해도 이 문제의 정답은 '경청하기'로 유추할 수 있는 정도? 그래서 응용수리랑 자원관리 2-3문제 제외하고는 무난했다고 봅니다. 시험친지는 꽤 됐지만, 제가 컴퓨터에 적어놓은 후기에 모듈형 개념 달달 외운게 허탈하다 라고 적은 것을 보면 비교적 쉬웠던 것 같습니다. NCS 지문들은 공단 사업 관련된 지문들이었고, 자원관리나 문제해결에 까다로운 문제가 있었지만, 시간 조금만 투자하면 풀 수 있었습니다. 게다가 NCS랑 전공 합쳐서 100분안에 푸는거라 다들 전공 빨리 해치우고 NCS에 올인하셨습니다. 저 또한 그랬구요! 내년에도 이런 유형으로 출제된다면, 응수랑 자원관리 문제 푸는 연습을 많이 하시면 좋을 것 같습니다.

​

4. 전공 준비 방법

-경영학은 기본 개념 문제들 실수하지 않기 위해, 개념서 위주로 꼼꼼하게 봤습니다. 경제도 경영학처럼 기본 개념들 탄탄하게 준비했고, 간단 계산식도 풀 수 있을 정도로 준비했습니다. 보훈공단의 경우에는 한국사도 출제되는데, 범위를 딱 정해줬기에 그 부분만 달달 외우면 되는편이라 비교적 준비하기는 쉬웠습니다. 혹시나 고난이도 문제가 나올 수 있기에, 작년 후기들 찾아보면서 어느 정도의 문제가 나오는지 대략적으로 파악하려고 검색도 많이 했었습니다.

시험 2~3일전부터는 제가 만들어놓은 오답노트와 개념 노트를 활용하면서, 그것만 보면서 준비했습니다.

​

5. 합격 기업 전공 유형

- 경영/경제/한국사 출제되었고, 우선 경영학은 무난하게 출제되었습니다. 쉬운 유형들도 많았으나 ㄱㄴㄷㄹ 고르는 유형의 문제가 좀 어려웠던 것 같습니다. 하지만 기본 개념이라도 대충 보거나 얕게 보면 안되는게, 그 개념에 대해 지엽적으로 묻더라구요. 포드의 컨베이어 시스템에 대한 개념을 묻는데, 동시화 작업이 어떤 부분에 있어서 동시화를 하는거냐(?)에 대해 알아야 풀 수 있더라구요. 그냥 간단하게 포드? -> 동시화/3S/고임금 이렇게만 외운 분들은 틀렸다고 하네요ㅠ 경제학은 기본 개념 + 계산 문제로 출제되었는데, 잘 안나오는 솔로우 모형 계산 문제가 나와서 당황했었습니다. 이런 계산 문제를 제외하고는 경제도 나름 무난했습니다. 레몬 시장이나 독점시장의 개념에 대해 묻는 형식이었던걸로 기억합니다. 한국사도 근현대사라고 하면 좀 어려운 독립 운동이나 관련 단체 수장들 묻는 문제들 나오지 않고, 진짜 유명한 사건들 위주로 출제되었습니다. 삼일운동, 갑신정변 등등 기본 한국사 지식 있어도 풀 수 있는 문제...?

저는 경영/경제도 열심히 봤지만, 한국사도 나름 비중을 두고 공부했는데 이것 덕분에 필기 합격할 수 있었던 것 같습니다. 저도 다행히 한국사 10문제(?) 출제된거 다 맞았는데, 필기 성적표 보니까 합격자분들 모두 한국사 9개는 맞으셨더라구요. 

​

6. 면접 후기

-면스를 할까 하다가, 보훈공단 면접 전에 타기업 면접 스터디를 했던터라 면스는 하지 않고 혼자 준비했습니다. 보훈공단 관련 면접 후기도 많지 않아서, 그냥 ESG경영보고서랑 관련 기사, 홈페이지 꼼꼼히 보면서 준비했었습니다. 면접은 인성/PT/상황 세가지로 진행되었는데, 순서는 랜덤으로 진행됐습니다. 처음 면접장에 입장할때 조가 형성되는데 그 조원들이랑 면접 순서를 같이 하게 됩니다. 인성 같은 경우에는 잘 들어주시는 편이었고, PT 또한 호응도 잘해주시고 웃으면서 제 의견을 들어주셨습니다. 제가 대답하는 모든 말마다 꼬리질문이 있었지만, 압박 형식은 아니었습니다. 

문제는 상황 면접이었는데, 이번 기수에 처음 도입되었다고 하더라구요. 출제되었던 주제는 언급하지 못하지만, 제가 지금까지 봐왔던 면접중에서 보훈공단 상황면접이 제일 어려웠고 당황스러웠습니다. 면접은 운빨이라고, 다른 분들은 비교적 쉬운 주제로 진행되었다고 하는데 저는 상황 자체도 어려웠습니다. 상황면접에서는 압박 면접ST로 진행되었고, 26년도에 입사 준비하시는 분들은 상황면접 야무지게 준비하는거 추천합니다.

​

​

7. 끝

​

최종 결과에서는 합격 커트라인에서 0.1~0.3점 낮았습니다. 그래서 추가합격으로 붙게 되었습니다. 결과 당시에는 너무 아쉬웠지만,  당시 다른 기업에 최종합격하여 근무하고 있던터라 비교적 덜 아팠네요. 저는 원래 발전공기업을 준비했던터라 준비기간은 인턴기간까지 포함해서 2년정도 된거 같고, 전업취준생이 된지는 약 3개월째에 합격했습니다. '

보훈공단은 서류가 적부라 필기가 중요한데, 위에서도 언급했듯이 한국사 10문제는 꼭 잡고 가세요. 면접 같은 경우에는 PT는 기업에 대한 조사 100% 안하더라도 50%는 말할 수 있을 정도로 친절한 자료를 제공해줍니다. 그 자료를 바탕으로 자신이 준비한 기업 이슈를 녹여내야 100%를 발휘할 수 있다고 생각합니다. 상황 면접이 비교적 어렵다는거지, 인성/PT도 골고루 준비하시면 좋을 것 같습니다. 

​
[출처] [한국보훈복지의료공단] 2025년 하반기 최종 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 난희골예

1. 서류

서류 적부 기업이라 특별히 신경써서 작성하지는 않았고, 나중에 면접 전형에서 혹시 질문이 들어올 것을 대비해 최대한 솔직하게 적으려고 했습니다. 이외에 작성했던 부분은 가점 대상인 컴퓨터 활용능력 1급 자격증만 기재했습니다.

​

​

2. 필기

(1) NCS 

사실 NCS에 있어 개인적인 팁이라고 할수 있는 부분은 특별한 것이 없어 제가 주관적으로 생각하는 부분을 적어보겠습니다. 피셋형은 흔히 말하는 공무원 5급 또는 7급, 민경채 등 인사혁신처 사이트에서 기출문제를 통해 형식을 참고했고, 시험 2주 전부터는 3일마다 봉투 모의고사를 1개씩 풀었습니다. 

모듈형은 의사소통부터 직업윤리 영역까지 총 10개 영역 전체를 매번 보기에는 벅차서 나오는 부분만 이론형을 보면서 시험 1,2주 전에 암기했습니다. 그리고 산인공에서 배포한 공식 문항 1400제 pdf 파일을 받아 제본한뒤, 풀었습니다.

사실 점수가 오르는 부분이 어느 정도 한정되어 있다고 생각해서 한 번에 NCS를 전공처럼 많이 학습해야겠다는 마인드보다는, 매일매일 루틴화하여 푸는 것이 중요하다고 생각합니다. 많이 방황하면서 NCS 공부법에 대한 고민이 많았었는데, ㄱㅈㅁ 카페의 NCS 공부법 게시글을 보고 많은 도움을 받았습니다. 

​

(2) 전공

 1) 일반 경영

인턴을 하면서 ㅈㅅㅎ 기본 이론 인강을 통해 일경을 1회독하려고 노력했습니다. 이후에는 인강보다는 ㅈㅅㅎㅎ 1800제(지금은 바뀐것으로 암)나 ㄱㅇㅅ 객경, ㄱㅇㅈ 객경 등등을 모두 풀면서 어떤 식으로 문제가 나오는지를 인지했습니다. 이후에는 시험장에 직접 가서 문제 스타일 파악하고자 했습니다. 저렇게 다양한 문제집을 풀어도 꼭 모르는 이론이나 문제가 몇문제 나왔기 때문입니다. 공기업 필기는 공무원이나 수능처럼 기출문제가 공식적으로 공유되지 않아서 서류만 넣으면 필기 응시 기회를 주는 적부 공기업이나 배수가 있는 공기업 시험을 닥치는대로 봤습니다. 매주 시험을 보면서 모르는 이론이 나올때마다 단권화 노트에 추가해 자주 복습했습니다. 시험을 셀수 없을 정도로 많이 보러다닌 결과 일반경영에서만큼은 모르거나 틀렸다라고 생각하는 문제가 확실히 줄어들었습니다.

​

 2) 회계

전공자 및 비전공자 모두 힘들어하는 과목이므로 가장 많은 시간을 투자할 필요가 있다고 생각하는 과목입니다. 사실 합격을 했는데도 점수가 턱걸이였던 것을 보아 회계에서 문제를 다 틀리지 않았나 싶을정도로 어려웠었네요.

일반 경영은 복습을 자주 하면 암기가 비교적 쉽지만, 회계는 직접 계산 과정이 손에 익어야 하기 때문에 인강을 자주 보면서 안 되는 부분을 계속 되감아보고 따라했습니다.

학습 순서는 회계 원리 → 중급 회계 순으로 진행했습니다. 고급 회계까지는 필요 이상이라고 생각했고, 수많은 필기를 본 결과 회계원리 필수에 중급 회계 일부분으로 나오는 수준이 대부분이이었습니다. 문제 난이도가 쉬운 공기업은 회계 원리 수준에서도 해결 가능하지만, 제가 합격한 기관이나 더 어려운 수준으로 나오는 필기 시험을 위해서는 중급 회계까지는 완벽하게 학습해야 할 것 같네요. 가스공사 같은 경우는 관리회계까지 나왔습니다. 그렇기에 희망 기관에 따라 학습 방향이 달라지겠네요.

​

(3) A공사 필기

NCS는 전형적인 피듈형으로 나왔습니다. 여기 시험도 보훈복지의료공단과 마찬가지로 1,2교시로 나눠지지 않고 인성검사 없이 100분동안 전공+ncs를 치뤘습니다. 시험에 대한 대비나 전략은 이전과 같았습니다. 전공을 빨리 풀고 ncs를 푸는 전략으로 시험을 치뤄서 다른 곳보다는 ncs 시간 압박이 덜했습니다. ncs에서 시간을 아끼게 해주는 모듈형 문제가 몇개 보였습니다. 확실히 알아야 풀수있는 모듈형 문제 이외에는 봉투 모의고사에 흔히 나오는 피셋형 유형의 문제가 대다수였습니다. 전체적으로 지문 길이가 길었던 것으로 기억하고, 수리 파트에서 자신이 없었던 응용수리가 안나오고 자료해석이 나와서 합격을 할수 있었던것 같습니다.

제가 합격한 기관은 전공 시험이 상경통합 수준으로 나왔습니다. 그렇게 어렵지 않았고, 모르는 이론이 나왔다라고 생각하기 보다는 헷갈리는 문제(로완, 할시 성과급 문제 같은 인사관리 파트쪽에 있는 부분)이 있었다라고 기억하네요. 코레일에서 나오는 일경보다는 확실히 출제 난이도가 낮았습니다. 회계는 위에서 서술했듯이 지금 생각해도 이게 중급회계 수준이 맞나 하는 문제가 기억에 나네요. 제 개인적으로 회계를 하기 싫어서 몰랐던 문제일수도 있지만, 박스 안에 개념에 해당하는 것은 모두 몇개인지 개수를 구하는 문제가 제일 어려웠습니다. 

​

​

3. 면접

지난번 한국보훈복지의료공단 면접 이후로 두번째로 봤던 면접이기도 했고, 서울 공기업을 희망했던지라 ㅎㄹㅁ 멘토의 유료 강의를 듣고 나서 오프라인 상담도 받았었습니다. 이후 이걸 적용시키고자 오프라인 스터디를 구하려고 했는데, 인원 모으는데에 어려움이 많았었네요. 그래서 지난번에 도움을 받았던 현직자 친구들에게 실제로 공립 센터의 강의실을 대관해서 실제로 강의실에 입장해서 끝나고 나가기까지의 면접을 모의 상황으로 해서 면접 전전날에 거의 오전부터 오후 저녁까지 연습했습니다. 보훈복지의료공단 면접때 너무 잘 보이려고 답변을 포장하고 저 스스로를 보여주려고 하지 않았던게 최초 합격에서 멀어졌던것 같아서 최대한 있어보이지는 않지만 솔직한 답변이 입에 붙도록 끊임없이 말했습니다. 

​

4. 끝

지난번 한국보훈복지의료공단은 예비번호를 받고 추가합격 연락을 받았었습니다. 도중에 이 공사에 합격하게 되어서 재직을 하고 있는데, 지금 생각해도 운이 많이 좋았다라고 느끼네요. NCS는 정말 못하는 영역이고 아무리 시험을 많이 보러다녀도 점수가 올라가는게 느껴지지 않아서, NCS와 전공을 같이 보는 기관들에 일단 합격하는게 취준 생활을 끝내는 지름길이라고 느꼈습니다. 기관에 최종합격해서 재직을 하고 있지만, 합격 소식을 받고 나서 임용 하기 전까지 그리고 주말마다 공기업의 필기 시험을 보고 있습니다. 그 이유는 개인적인 목표는 금융 공기업이기도 하고, NCS에 대한 감을 계속 잃지 않고 싶기 때문인데요. 앞으로도 개인적인 일정이 생기지 않는 이상 필기는 매주 보러다니면서 공부할 생각입니다. 내년에는 꼭 제가 목표로 하는 기관에 합격해서 이직 성공에 대한 후기도 작성하고 싶습니다.
[출처] [서울시 지방공기업] 2025년 상반기 사무직 최종합격 후기입니다. (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 희스체라노

1. 서류

서류 적부 기업이라 특별히 신경써서 작성하지는 않았고, 나중에 면접 전형에서 혹시 질문이 들어올 것을 대비해 최대한 솔직하게 적으려고 했습니다. 이외에 들었던 학교교육과 자격증(컴활, 한국사) 그리고 가점이었던 인턴 경력을 기재했습니다.

​

2. 필기

(1) NCS 

한국보훈복지의료공단 시험은 NCS와 전공을 한꺼번에 1교시 동안 같이 봤습니다. 평소에는 NCS가 자신이 없었고, 시간에 많이 쫓기던차에 통합으로 시험을 본다면 평소에 제 전략이 효과적이라고 생각하면서 봤었네요. 전공을 최대한 빠른 시간에 해결하고, NCS를 위한 시간을 최대한 확보하자는게 제 전략이었어요. 100분이 주어진 시험이었기 때문에 한국사와 전공을 40분 안에 정확히 푼 뒤에 40문제였던 NCS를 60분 안에 최대한 많이 맞힐수 있을 정도로 풀기 위해 노력했었습니다. 결과를 보니 다른 곳보다는 NCS 점수가 높았어서 이 전략이 나름 괜찮았었네요.

​

(2) 전공

인턴을 하면서 ㅈㅅㅎㅎ 기본 이론 인강을 통해 일경을 1회독하려고 노력했습니다. 이후에는 인강보다는 ㅈㅅㅎㅎ 1800제(지금은 바뀐것으로 암)나 ㄱㅇㅅ 객경, ㄱㅇㅈ 객경 등등을 모두 풀면서 어떤 식으로 문제가 나오는지를 인지했습니다. 이후에는 시험장에 직접 가서 문제 스타일 파악하고자 했습니다. 저렇게 다양한 문제집을 풀어도 꼭 모르는 이론이나 문제가 몇문제 나왔기 때문입니다. 공기업 필기는 공무원이나 수능처럼 기출문제가 공식적으로 공유되지 않아서 서류만 넣으면 필기 응시 기회를 주는 적부 공기업이나 배수가 있는 공기업 시험을 닥치는대로 봤습니다. 매주 시험을 보면서 모르는 이론이 나올때마다 단권화 노트에 추가해 자주 복습했습니다. 시험을 셀수 없을 정도로 많이 보러다닌 결과 일반경영에서만큼은 모르거나 틀렸다라고 생각하는 문제가 확실히 줄어들었습니다.

여기 전공 시험은 범위가 넓긴 넓었지만, 수준은 통합 전공 난이도에다가 꽤 무난한 난이도였습니다. 그래서 CPA 수준까지는 공부하지 않았고 오히려 시험 2,3일 전에 준비가 전혀 안된 한국사 공부를 했던 기억이 있네요. 한능검 1급을 취득했을때 들었었던 ㅊㅌㅅ 쌤의 7일의 기적을 순서대로 들으면서 버리지 않고 있었던 요약본 필기 노트를 보며 리마인드 하기 위해 노력했습니다. 나름 공부를 하고 갔었는데도 한국사에서 1,2문제를 틀렸어서 나중에 결과론적으로는 최종합격에 발목을 잡았던것 같네요.

​

(3) 공단 필기

NCS는 의사소통, 문제해결, 수리, 자원관리, 조직이해에서 나왔고 가끔 시간을 아끼게 해주는 모듈형 문제가 몇개 보였습니다. 확실히 알아야 풀수있는 모듈형 문제 이외에는 봉투 모의고사에 흔히 나오는 유형의 문제가 대다수였습니다. 의사소통 지문에 국제경제 파트에서 나올법한 주제가 나와서 새로웠네요. 전공은 경영,경제,회계 + 한국사에서 10문제가 나왔어요. 한국사는 한능검 1급 수준은 아니고 전날이나 당일날 공부해도 다 맞을 정도였습니다. 다만 시대순 3개 나열하는 문제는 아직도 헷갈리네요. 경영 파트는 일반 경영에서 많이 나왔고 무난한 수준이었어요. 경제랑 회계에서도 계산형 문제가 절반은 나올줄 알았는데 말문제가 대부분이라 난이도가 높진 않았네요.

​

​

3. 면접

아무래도 필기를 붙고나서 본 면접은 여기가 처음이었고, 면접 종류도 많았어서 꽤 어려웠던 기억이 있습니다. 경기도미래세재단은 경력직 면접이고 거리가 멀어서 보지 않았었는데, 경험을 쌓을겸 갔었다면 더 도움이 되지 않았을까하는 아쉬움도 있었네요. 결과는 예비번호를 받아서 해가 지나서야 추가합격 소식을 받았네요. 

지나고 나서 느낀 점은 PT면접을 조금더 추상적인 내용 위주의 발표가 아니라 현실적으로 면접관들이 수긍할수 있을 만한 의견을 제시하면서 발표를 했었어야 하지 않았나라는 생각이 들었네요. 추가질문에서 너무 당황했어서 답변을 하지 못한 것도 마이너스 요인이 아니었나 싶습니다. 토론 면접에서는 사회자 역할을 자처해서 맡았는데, 마무리를 조금더 완벽하게 정리해서 끝내지 못한게 아쉬웠구요. 인성 면접은 너무 외운 티가 많이 나게 말한 것이 안 좋게 보이지 않았나 싶습니다. 전체적으로 경험이 있었다면 난이도가 어렵지 않았던 면접일테지만 처음이라 어려웠던 면접이었습니다.

​

4. 끝

저는 23년에 보훈복지의료공단 인턴을 한 이후로 매년마다 공단 필기시험에서 떨어졌습니다. 핑계일수도 있지만, 사실 제대로 공부한 것은 24년부터여서 24년도 시험에서는 가점을 받으면서도 필기시험에 붙지 못해서 많이 속상하기도 하고 포기하고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다. 그럼에도 불구하고 생일날에도 필기시험을 계속 보면서 공부 방향에 문제가 있는 것은 아닌지 그리고 어떤 기관을 노려야 빨리 합격할수 있을지에 대한 고민을 수도 없이 많이 했습니다. 그 결과 저는 NCS에 있어서 많이 부족하기 때문에 최대한 NCS 비중이 적으면서 NCS와 전공을 1,2교시 따로 나눠서 보지 않는 곳이 합격에 가깝다고 생각했습니다. NCS는 모듈형 이론을 달달 외우면서 하루하루 의사소통 지문 몇개와 기초 계산 한 세트를 풀면서 전공에 최대한 시간을 많이 할애했고, 전공에서는 실수를 하면 안된다는 식으로 시험을 봐왔습니다. 물론 면접을 잘 보지 못해 올해 6월에 추가 합격했고, 그 사이에 다른 기관에 합격해서 재직하고 있지만, 처음으로 가고싶었던 기관의 합격 소식을 들으니 그 동안 노력했던 시간에 대한 보상을 받는 기분이었습니다. 현재 재직하고 있는 기관의 합격후기를 추가로 올릴 예정이지만, 저는 계속해서 제가 목표하는 기관을 포함한 여러 기관의 필기 시험을 보러 다니고 있습니다. 그 이유는 NCS의 감각을 잃지 않기 위해서이기도 하고, 전공 시험을 보고난 뒤 스터디카페로 돌아와 한두시간 전공 공부를 해야 더 효율적으로 공부한다는 느낌이 들기 때문입니다. 반드시 이직에 성공해서 이직에 대한 후기도 남기고 싶네요.

​
[출처] [한국보훈복지의료공단] 2024년 하반기 사무직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 희스체라노


2025년 하반기 대구공공시설관리공단 기계직을 곧 서른이 되기 전에 운이 좋게 합격했습니다. 공부 기간은 1년 정도로 지원자격이 되는 곳은 모두 지원하면서 시험을 치다가 초조함도 많이 느꼈습니다. 대구공공시설관리공단을 포함한 다양한 곳을 준비하는 모든 분들이 힘내셨으면 좋겠습니다.

 

[스펙]

학교:지방사립대/기계공학

어학:토익 신발 치수(사실상 없음)

자격증:일반기계기사, 컴활1급

경험:기계설계산업기사 과정 직업훈련(내일배움)

경력:대기업 계약직 1년

사무 일반에 경우 필수자격이 존재하지 않았고 이외에 전산직, 기술직군에 경우 기사 자격이 1가지 이상 필수였습니다.

 

[필기]-NCS

NCS의 경우 독끝, 위포트 파랭이를 공부했습니다. 평소에는 독끝 시리즈로 공부하다 시험직전에는 위포트 파랭이만 봤습니다. 실제 시험에서는 모듈형 문제보다는 피듈형에 가까웠다고 생각합니다. 체감 난이도는 (중~상)이였습니다. 풀 수 있는 것만 하고 모르거나 오래 걸릴 것 같은 것은 과감히 넘겼습니다.

 

[필기]-전공

체감 전공 시험 난이도는 (중~하)로 기사시험 난이도 정도였다고 생각합니다. 하지만 취득하신 지 오래되셨거나 암기과목에 약하시다면 시간 관리적인 측면에서 어려움이 있을 수 있습니다. 실제로 마지막 문제는 다 풀어 놓고 답을 급하게 찍다가 시험 끝나고 후회했습니다....

그래도 평소에 전공과목을 열심히 하신 분이라면 시험장에서 전공문제의 경우 자신감을 느끼실 수 있을 겁니다!

위포트 기계의진리로 공부했으며 기계설계도 진리 시리즈를 구매하여 공부했습니다.

​

[인성검사]

필기 합격 후 대구 엑스코에서 진행했습니다. 면접 시 참고하는 검사로 탈락은 없다고 알고 있습니다. 이 부분은 변경되거나 제가 잘못 안 것일 수도 있기에 직접 확인해보시길 바랍니다.

 

[PT면접]

진행방식: 12명 정도 한 조로 정하여 대표 한 명이 주제를 랜덤으로 뽑아 주어진 자료를 정리해 20분 동안 발표내용을 작성해야 합니다. 작성한 용지는 회수하여 같은 직렬 사람들끼리 면접고사장 앞에 대기하다가 자기 차례 5분 전에 작성한 용지를 받았습니다. 면접은 다대일로 3분 발표 후에 질문을 받았습니다. 

주제는 '하수처리장 슬러지(찌꺼기) 자원화 방안' 이였습니다.

질문: 제가 생각한 방안에 대하여 꼬리 질문이 있었습니다. 열심히 설명하다 시간이 지나서 제대로 대답하지 못하고 다른 분이 이어서 질문 하셨습니다. 마지막 질문으로는 메탄가스(바이오가스)를 활용하는 방안으로 어떤 것이 있느냐는 물음이었습니다. 

 

[인성면접]

진행방식: PT면접이 모두 끝나고 마지막 사람이 나오고 바로 이어서 같은 방에 들어가 다대다 형식으로 진행됩니다.

질문:1분 자기소개, PT에서 물었던 것 다시 물음, 실패해서 노력했던 경험, 프로젝트 경험,아무도 안 알아주는데 했던 일(업무에서)

PT에서 물었던 메탄가스에 대하여 다시 질문했습니다. 이번엔 메탄가스에 대하여 얼마나 알고 있는지 질문했습니다. 모르더라도 최대한 아는 만큼 구체적으로 답변하는 것이 중요 했었다고 생각합니다.

​

[후기]

비록 처음 목표했던 기업은 아니었지만 주어진 기회에 감사하는 마음으로 다니겠습니다. 1년여의 기간 동안 준비했던 필기, 면접 모두 정말 많이 힘들었지만 노력하는 만큼 점수로 나타난다는 말이 딱 맞는 것 같습니다.

기계직의 경우 무엇보다 전공에 많은 시간을 들여야 한다고 많은 분이 말씀하셨습니다. 단순히 목표한 기업에 맞춰서 하나만 보고 공부하기보다는 어디든 넣어도 시험 칠 수 있도록 나는 전공에서 끝장을 보겠다는 마음이 좋지 않을까 개인적으로 생각합니다.

면접은 스터디도 물론 좋지만, 경험이 없으시다면 방향성을 잡기 위하여 학원도 좋은 선택이라 생각합니다.

안일하게 생각하고 있다가 정말 마지막에 모의 면접을 학원에서 진행했는데 당시 긴장감을 느껴 보아서인지 적어도 실제 면접에서 더듬으면서도 말 할 수 있었습니다.

욕심이 생기는 만큼 일하면서도 계속 공부할 생각입니다. 대공시든 어디든 준비하시는 곳에 꼭 붙으시길 바랍니다. 화이팅!!

​
[출처] 2025년 하반기 대구공공시설관리공단 기계직 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 닭빌런



안녕하세요? 저는 이번 한국사학진흥재단 2025년 제2차 정기채용(행정B)에 최종 합격하였습니다.

재단에 취업하고자 하시는 분들에게 제가 준비한 과정, 후기 등 관련 정보를 전달해 드릴까 합니다.

 

[서류]

저는 한국사와 토익을 제외하면 컴활, Adsp, 실글 등 자격증이 전무했습니다. 자격증을 추가로 취득하면서 시간을 낭비하고 싶은 생각은 없었기에 취업 준비 과정에서 애초에 서류컷(정량)이 높다고 알려진 기관은 지원 자체를 하지 않았습니다. 제가 지원한 한국사학진흥재단은 한국사 이외의 다른 자격증은 정량 가점으로 활용하지 않아 지원하였고, 합격할 수 있었습니다.

 

서류는 30배수였고, 자소서는 항목에 맞춰 평이하게 작성하였습니다. 보통 소제목을 달고 작성하는 편이나 이번 자소서 작성에는 소제목을 달지 않았고, 대신 첫 줄에 소제목처럼 기능하도록 하는 요약문으로 시작하였습니다.

 

[필기]

필기 중 NCS에는 자신이 있었습니다. 인강을 듣거나 교재로 공부하지는 않았으며 주로 5급 공채 PSAT 등 인터넷에서 무료로 활용할 수 있는 자료들로 공부하였습니다.

 

전공은 통합전공으로 평가했는데, 경영, 행정, 법학 통합이었습니다. 저는 경영학 전공이라 경영학에 대해서는 가볍게 훑어보는 정도로 준비하였고, 행정학은 시중에 파는 통합전공 문제집을 중고로 구입하여 이론보다는 문제 위주로 눈에 찍어 바르듯 살펴보았습니다. 사실 경영과 행정이 겹치는 면이 많아 공부할 때 따로 큰 시간을 할애하지는 않았습니다.

 

회계는 3문항이 출제된다고 공지되어 기초적인 용어 정도만 살펴보았습니다. 별로 도움은 되지 않았던 것 같습니다.

 

법학은 민법, 행정법, 노동법, 재단법 등 출제범위가 광범위했습니다. 행정법에 방점을 두고 민법, 고등교육법, 사립학교법, 재단법을 공부했습니다. 시행령과 시행규칙까지 나오긴 어렵다고 생각해서 법률 조문 정도만 익히고 들어갔는데, 나중에 보니 1~2문제는 시행령에서 나온 것 같았습니다. 이런 문제를 맞히겠다고 시행령, 시행규칙을 보는 것은 낭비이므로 법조문을 다 익힌 후 여유가 있다면 한번 슥 읽어보는 정도면 좋을 것 같습니다.

 

필기는 5배수였던 것 같은데, 합격사실 이외에 따로 커트라인 등은 공개하지 않았습니다.

 

[면접]

면접은 1차와 2차(최종) 면접으로 나누어 실시했는데, 각각 3배수와 1배수로 추리는 과정이었습니다. 저는 따로 스터디는 하지 않았고 혼자 준비했습니다. 

 

1차 면접은 토론면접으로 진행되었으며 주제는 당일 공개했습니다. 재단 사업과 관련하여 찬반토론을 하는 것이었습니다. 찬성과 반대 중 어느 입장인지는 면접자의 선택이 아니라 면접장에서 면접관이 정해 주었습니다. 홈페이지 등에 공개된 정보를 바탕으로 재단이 어떤 사업을 하는지 숙지하고, 크게 모나지 않은 정도로 답변하였던 것 같습니다. 개인의 경험 등에 대한 내용은 묻지 않았고 철저하게 토론 주제를 중심으로 진행되었습니다.

 

2차 면접은 재단 이사장님이 나오신 것으로 보아 임원면접의 성격이 강했습니다. 전반적으로 경험에 대한 질문, 가치관에 대한 질의가 있었습니다. 신입사원을 뽑는 자리인 만큼, 꾸며내거나 거짓을 말하지 말고 솔직하게 자기의 생각을 말하면 될 것 같습니다. 그러나, 예컨대 워라밸에 대해 어떻게 생각하나 하는 질문에 대해, 적당한 모범답안(?)이 있을 것이라 생각하기 쉬우나, 자기주장이 확실하고 이에 탄탄한 논리가 뒷받침된다면 좋은 점수를 주는 것 같았습니다.

 

[후기]

채용과정이 9월 서류접수부터 12월 최종면접까지 3개월 정도로 길었습니다. 결코 짧지 않은 기간이어서 보통의 경우 다른 여러 곳을 동시에 준비하기 때문에, 필기나 면접 준비 등에 소홀할 수도 있다고 생각합니다.

저는 재단을 준비하면서 우연찮게 대학교 행정직 채용에도 동시에 지원하여 최종 면접까지 치렀습니다. 이 과정에서 두 기관의 시너지를 적극 활용할 수 있었습니다. 재단과 대학은, 느슨하게 말하면 감독기관-피감기관의 위치였기 때문에, 상반된 두 기관의 관점에서 고등교육과 관련된 행정 전반을 살필 수 있었던 것 같습니다. 덕분에 서로의 면접에 많은 도움이 되었습니다. 이와 유사하게, 전공이나 관심도에 따라 특정 정부부처 소속 기관에 집중 지원한다면 준비하는 과정에서 시너지가 있지 않을까 합니다. 이상으로 글을 마칩니다. 감사합니다.

​
[출처] 한국사학진흥재단 2025년 제2차 채용 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 크르릉쿠르릉

1. 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

해양환경공단, 행정직, 2025년 상반기

 

 

2. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

취업준비를 전업으로 할때는 노력한 만큼 합격이라는 성과가 쉽게 얻어지지 않는다는 현실이 힘들었고,

이번 취업은 이직이었는데 퇴근 후에 꾸준히 공부를 해야했던 점이 가장 힘들었습니다.

 

 

3. 최종합격에 도움이 되었던 것은 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

​

24년 하반기부터 "12개월 공기업 NCS 합격프리패스(사무직)" 을 수강했습니다. 

그 중에서도 저는 전공필기 강좌를 위주로 수강했었는데 경영학, 경제학 등 각 과목별 개념을 정리하는데 큰 도움을 받았습니다.

특히 신경수 선생님의 "[상경/통합전공] 신경수의 공기업 경제학 - 기본이론 + 문제풀이 700제" 강의가 가장 도움이 많이 되었는데 

경제학 개념을 누구보다 쉽게 정리해주시고 또 재밌게 설명해주시는 선생님이셨기 때문입니다.(최고!)

문제 풀이에서 개념을 적용하는데 많은 도움을 받았습니다.

 

​

4. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.

​

[서류]

서류는 100점 만점으로 응시자격 부합도 30점은 기본으로 가져가고, 자기개발 노력도 70점에서는 어학점수와 자격증, 경험 및 경력이 필요했는데 어학 및 자격증 부분은 기사 자격증 제외하고는 일정 부분 준비해놨던 터라 합격할 수 있었습니다. 특히 최종합격하고 보니 타 회사에서 경력직으로 오신분들이 꽤 많았던걸로 보아 경력점수를 만점 받은 것이 합불 여부에 어느정도 영향을 끼쳤다고 생각했습니다. 자소서는 적/부 여서 면접시 활용 대비하여 경험을 풀어 솔직하게 쓰려고 노력을 기울였습니다.

 

[필기]

필기는 NCS와 전공필기 행정학, 경영학 법률상식으로 구성되어 있었습니다. NCS는 자신있는 파트 중심으로 먼저 풀고 취약한 파트는 맨나중에 풀었습니다. 풀다가 정 모르는 문제는 번호하나 정해놓고 빠르게 찍고 넘어갔습니다.(시간할애X) 

전공필기의 경우 경영학은 기본서 5회독, 행정학은 3회독 정도 해둔 상태라 시험전까지 행정학 기본강의 한바퀴 돌리고 시험보러 갔습니다. 크게 꿀팁이랄건 없지만 기본서를 기준으로 여러번 공부하면 시험전에 벼락치기로 봐도 눈에 잘 들어옵니다. 법률상식은 정말 아는 상식선에서 풀고 나왔습니다. 

 

[면접]

다른 회사 면접을 준비하면서 면접스터디를 몇번 했었는데 이번에는 스터디는 따로 진행하지 않았습니다. 면접 경험이 없다면 남들 앞에서 말해보는 연습한다 생각하고 면접 스터디를 경험해보는 것을 추천합니다. 다만, 여러번 경험이 있다면 본인의 경험을 더 확실히 말할 수 있게 연습하는 시간이 더 중요하다고 생각합니다. 나의 경험인데 불확실한 태도로 말하면 진정성이 의심될 수 있기 때문입니다. 무조건 말하기 연습, 당당하고 솔직한 태도가 합격에 큰 영향을 준다고 생각합니다. 본인의 생각을 다 전달한다면 크게 긴장한 모습을 보여도 괜찮습니다.(저도 그랬으니까요)

 

​

5. 최종 합격 소감 및 정리

​

취업준비를 해보니 다 본인만의 시기가 있는 것 같습니다. 너무 조급해하지 말고 꾸준히 준비한다면 분명 좋은 결실 맺으실겁니다!(저도 이런말 안믿었는데 취업, 이직 둘다 경험해보니 진짜 맞는 것 같습니다) 꾸준한 자여 모두 잘되리~~~!!!!

​
[출처] 2025년 상반기 해양환경공단 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 sonii


1. 공기업 준비기간

실질 준비기간 대학교 4학년부터 약 2년 

중간 중간 필기스터디 참여도 하였습니다. 

​

1-2 필기 준비기간

약 5개월

​

2 목표기업

한국철도공사 농어촌공사 도로공사 등

​

3 서류준비기간 및 스펙

​

토목 쌍기사, 한국사 1급 , 오픽 ,토익 750

​

서류준비기간 약 1년 대학 졸업과 동시에 준비했기에 길었습니다.

​

기사자격증의 경우 기출문제 위주의 문제풀이가 가장 효율적이나 메인 기사의 경우 기술직은 전공시험과 연관되기에 기출몰아치기 보다는 개념을 어느정도 습득하고 문제풀이의 집중하는것이 좋다구 생각합니다.

한국사의 경우 3번의 시험이 있었으나 2일 3일 씩 준비하고 시험을 쳤기에 2급 3급을 받았고 마지막 한국사 준비할때 5일 정도 넉넉하게 시간을 써서 공부해서 90점으로 합격할 수 있었습니다.

한국사 공부 꿀팁 최태성 선생님 강의 정독 후 기출문제 10개년 치를 푼다음 개념을 보충하는 형식으로 공부하였기에 고득점이 가능하며 해당 방식은 공무원 한국사와도 연관되기에 공무원을 염두하시면 26년 한정에서 기출문제를 많이 보시길 추천드립니다.

마지막으로 토익과 오픽의 경우 기술직은 인천국제공항공사를 제외하면 750점을 취득한다면 서류통과의 큰 지장이 없었기에 최소한의 영어를 얻으시고 필기의 집중하시길 추천드립니다.

​

4. 서류 탈락 기업

국철공,어촌어항공단,마사회

그외 기업 대다수는 합격하였습니다 위에 언급된 기관은 자소서와 연관되었기에 해당항목을 잘 작성하셔서 탈락을 방지하시길 바랍니다.

​

필기합격 기업

한국농어촌공사, 한국철도공사,

​

최종합격 기업

한국농어촌공사, 한국철도공사

​

5 한국철도공사 필기준비방법

한국도로공사를 위주로 준비하였습니다.

한국철도공사는 필기시험에서 여러 전공영역이 나오기에 해당하는 과목을 준비하셔야하고

특히 법과목을 중요하게 생각합니다

​

6개의 전공과목의 경우 기사 파랭이 기출문제 위주로 문제풀이 학습을 하였습니다.

특히 시험직전에 들었을때는 각 과목의 기사 기출을 60문제씩 모아서 집중학습을 하였던것이 도움이 되었습니다.

​

법관련 공부법

시중에 나온 기출문제와 철도산업법 ( 운송기사) 를 활용해서 기출문제 위주의 학습을 하였습니다.

법과목은 단순 법조문 암기가 핵심이 아닙니다. 기출을 풀며 포인트를 잡고 해당항목을 핵심이라 생각하며 출제영역위주의 반복 학습이 중요합니다. 실전 모의고사를 활용하여 최종시험 직전 전체를 쭉 볼수있는것이 합격의 핵심입니다.

법의 경우 도입된게 얼마 않되었으니 정착하려면 좀 걸릴 수 있다 생각합니다. 난이도가 들쑥 날쑥하니 어렵게 공부해서 쉽게 맞추시길 추천드립니다.

​

6. 실기시험 준비

​

실기시험의 경우 25퍼센트의 당락을 줍니다

반복적인 영상시청 해당 관련한 자료들을 참조해서 머리안에 해당 과정을 암기하셔야합니다.

또한 실기시험장의 경우 긴장을 하면 몸이 굳으니 한약을 드시는것을 추천드립니다.

​

7. 면접준비

한국철도공사의 경우 10분면접을 진행합니다.

면접의 핵심은 한국철도공사의 비전과 인재상을 10분간 녹여내야하는것이므로

공준생등 유튜브를 참조해서 해당 기업의 비전과 인재상을 녹이는 연습을 하셔야합니다.

한국철도공사의 경우 안전을 중시하니 사고사례와 대처방법들을 조사하시고 본인이면 어떻게 할것인지 공부하셔서 대답에 쓰이도록 도움되시길 바라겠습니다.

추가적으로 한국철도공사는 면접시험일에 인성검사를 진행합니다.

인성검사가 최종결과의 반영되므로 비율은 적을 수 있으나 인재상위주로 답변을 하셔셔 합격의 지장없게 하셔야 합니다.

​

공공기관을 준비하며 했던생각은 내가 될까였습니다 그러나 시간이 지나고 실력이 오르니 내가 될까에서 나는 되는구나로 바뀌었습니다 여러분도 꼭 할 수 있습니다 포기하지 않고 열심히 하시길

​
[출처] 2025년 한국철도공사 토목직 합격수기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 조말론아야


1. 공기업 준비기간

실질 준비기간 대학교 4학년부터 약 2년 

​

1-2 필기 준비기간

약 5개월

​

2 목표기업

한국철도공사 농어촌공사 도로공사 등

​

3 서류준비기간 및 스펙

​

토목 쌍기사, 한국사 1급 , 오픽 ,토익 750

​

서류준비기간 약 1년 대학 졸업과 동시에 준비했기에 길었습니다.

​

기사자격증의 경우 기출문제 위주의 문제풀이가 가장 효율적이나 메인 기사의 경우 기술직은 전공시험과 연관되기에 기출몰아치기 보다는 개념을 어느정도 습득하고 문제풀이의 집중하는것이 좋다구 생각합니다.

한국사의 경우 3번의 시험이 있었으나 2일 3일 씩 준비하고 시험을 쳤기에 2급 3급을 받았고 마지막 한국사 준비할때 5일 정도 넉넉하게 시간을 써서 공부해서 90점으로 합격할 수 있었습니다.

한국사 공부 꿀팁 최태성 선생님 강의 정독 후 기출문제 10개년 치를 푼다음 개념을 보충하는 형식으로 공부하였기에 고득점이 가능하며 해당 방식은 공무원 한국사와도 연관되기에 공무원을 염두하시면 26년 한정에서 기출문제를 많이 보시길 추천드립니다.

마지막으로 토익과 오픽의 경우 기술직은 인천국제공항공사를 제외하면 750점을 취득한다면 서류통과의 큰 지장이 없었기에 최소한의 영어를 얻으시고 필기의 집중하시길 추천드립니다.

​

4. 서류 탈락 기업

국철공,어촌어항공단,마사회

그외 기업 대다수는 합격하였습니다 위에 언급된 기관은 자소서와 연관되었기에 해당항목을 잘 작성하셔서 탈락을 방지하시길 바랍니다.

​

필기합격 기업

한국농어촌공사, 한국철도공사,

​

최종합격 기업

한국농어촌공사, 한국철도공사

​

5. 필기준비방법

저의 경우 한국도로공사를 기준으로 필기를 준비하였습니다.

전공

기사과년도 10개년치, ㅈㅅㅎ선생님 강의, 한솔아카데미 파랭이 인강

인강은 보조적으로 활용하였고 기사 과년도 공무원 과년도를 풀면서 모르는것을 정리하였습니다.

특히 응용역학의 경우 문제풀이 위주의 학습이 주를 이루고 해당 능력은 시간이 지나도 잘 안떨어지기에 꼭 첫번째로 학습하시길 추천드립니다.

​

ncs

psat과 ncs 봉투모의고사를 위주로 풀었습니다 첫시험 37점을 받고 과락을 하였는데 2가지 공부를 병행하다보니 실력이 늘어 필기합격 시기에는 60 70점 까지 끌어올릴 수 있었습니다.

ncs는 한계가 있다 생각합니다 그 이상을 올릴 시간에 전공에 투자하셔서 100점을 노리시길 추천드립니다.

​

6 면접 준비

면접의 경우 pt 면접 , 인성면접

​

pt 면접의 경우 기업의 사업 직무를 공부하셔야합니다. 사규 등 관련 자료 위포트의 나와있으니 해당자료 참조하셔서 공부를 하시는것이 가장 우선입니다 그다음 관련 아이디어를 고민해보며 연습을 하셔야 한다 생각합니다.

​

인성면접

자신의 성격 장단점등 경험정리를 통해 본인을 돌아보고 대답하는 연습을 하시는것이 가장 중요합니다.

​

추가적으로 유튜브의 공준생등 다양한 현직자께서 제작하신 영상이 있습니다.

해당과정을 통해 준비하시는데 참조하셔서 공공기관 면접에 도움되시길 바랍니다.

​

후기는 여러기업을 준비하면서 공통적 사항을 정리하였습니다.
[출처] 2025년 한국농어촌공사 토목직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 조말론아야


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

​

-기업명: 한국산업안전보건공단

​

-직무: 5급 기계

​

-시기: 2025년 상반기

​

​

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

​

-나이: 20대 후반

​

-자격증, 어학: 일반기계기사, 산업안전기사, 한국사 1급, 토스 130

​

​

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

​

① 필기시험

​

 공기업을 준비하면서 경쟁률이 제일 높은것이 필기 시험이다 보니 제일 많은 시간을 투자를 하였습니다. ncs와 전공을 공부을 하면서 ncs가 특히 점수가 안오르는것이 가장 힘들었습니다. 그래서 위포트에 있는 강의를 들으면서 ncs를 최대한 연습을 하고 전공은 역학문제가 많이 나오기 때문에 역학위주로 공부를 하고 재료, 공작을 공부를 많이 했습니다.

​

② 시간

취업 준비를 하면서 시간은 계속 흘러가고 필기시험은 계속 떨어지면서 자신감이 떨어지는 것이 가장 힘들었습니다. 그래도 계속 지원을 하면서 실력을 늘리는 것이 중요하다 생각합니다

​

​

​

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

​

 그래도 위포트 환급반이 가장 도움이 되었습니다. 처음에는 강의를 듣지 않고 ncs를 풀다가 점수가 늘지 않아 어떻게 해야지 생각을 하다 위포트 환급반을 보고 신청을 하여 강의를 들었습니다. 그 강의에서 ncs에서 나오는 기본적인 풀이법등을 학습을 하며 수리랑 문제 해결능력을 많이 풀어보았습니다. 그러니 조금씩 점수가 올라가기 시작했습니다. 그리고 회사의 기업분석이나 독해능력 기르기등 여러가지 강의가 있어 ncs뿐만 아니라 어러방면에서 도움이 많이 되었습니다!

​

​

​

​

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

​

-서류전형

공기업을 준비하기 위해서는 기본적으로 기사와 영어가 있어야 해서 4학년에 2개를 먼저 준비했습니다. 일반기계기사는 1번에 취득을 하였지만 토익은 해도 점수가 나오지 않아 힘들었습니다. 그래서 저는 토익만 해주는 몇군대 공기업(인국공, 공항공사, 등)을 포기하고 토스로 갈아타면서 다시 준비를 하여 130점을 취득하여 영어를 끝냈습니다. 그리고 기사를 한개 더 취득을 하기 위해서 산업안전기사를 취득을 하였습니다. 그리고 한국사랑 컴활을 취득을 목표로 했지만 컴활 실기는 5번을 떨어진후 포기를 했습니다. 공기업 기계직이 다른 직렬보다 커트라인이 낮아서 그런가 포기를 해도 합격을 하였습니다.

​

​

​

-필기전형

​

① 전공

안전보건공단이 올해는 기계 전기 화학을 나눠서 뽑아서 지원을 하게 되었고 시험을 쳤습니다. 전공은 기계의 진리를 기본으로 해서 여러가지 공무원 문제, 모의고사를 구하면서 최대한 많은 문제를 풀어봤습니다. 그리고 내용이 너무 방대하다 보니 저만의 요약본을 만들어서 정리를 하며 매주 한번씩은 복기를 하면서 공부를 진행했습니다. 

​

​

② ncs

저는 ncs을 많이 못하는 편이여서 기본서를 기본으로 풀고 여러 문제집을 사면서 풀었습니다. 하지만 점수가 오르지 않아 결국 위포트에 있는 강의를 구매를 하여 문제 풀이 팁등을 위주로 학습을 진행하였습니다. 제가 제일 약했던 문제해결능력을 어느정도 보완을 할 수 있었습니다!

​

​

​

-면접 전형

면접은 총 2번 pt면접과 토론 면접으로 진행이 되었습니다. pt면접에서는 안전에 대한 깊이 있는 질문들을 많이 했습니다. 산업안전기사 수준으로 여러가지 깊이 있게 물어봤습니다. 그래서 1차 면접은 20분?정도 진행을 했습니다. 준비는 산업안전기사를 다시 공부를 했고 지금 나오고 있는 안전사고 관련 이슈를 찾았습니다. 그리고 위포트에 있는 기업분석을 통해서 공간이 무슨 사업을 하고 있는지 대해서 학습을 진행을 했습니다.

2차 면접은 토론면접을 진행을 하였고 인당 4분잡고 토론이 진행을 한후 바로 인당 6분씩 해서 인성면접을 진행을 했습니다. 토론은 학원하여 진행을 하면 모의토론을 진행을 했고 시선, 말투, 말하는 방법등 여러가지를 배울수 있었습니다. 그리고 인성면접은 여러가지 질문을 만든후 대본을 만들고 혼자서 계속 답변을 하면서 암기보다는 자연스럽게 나오도록 연습을 하였습니다. 대답은 1분이내로 하는게 좋다고 해서 녹음도 같이 진행을 하면 시간이랑 말투, 흐름을 보며 진행을 했습니다.

​

안전보건공단이 2개월 인턴을 진행을 하고 정규직이 되는 순서라서 지금 올리게 되었습니다.

​

모두 계속 꾸준히 하다보면 결국 합격할수 있습니다. 감사합니다!

​
[출처] 2025 안보공 최종 정규직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 77큐브

[서류]

(1) 스펙

직무: 전산

어학: TOEIC 850

우대 자격증: 정보처리기사, 빅데이터분석기사

그외 자격증: 컴퓨터활용능력 1급, SQLD, 한국사능력검정

경험: 다수 개발 프로젝트, 대학생 논문상 수상, 특허 출원

경력: X

​

2025년 상반기에도 지원한 적이 있는데, 빅데이터분석기사가 없었기 때문에 우대 자격증이 1개밖에 되지 않아 떨어졌었다. 안정적으로 합격하기 위해서는 우대 자격증을 2개 이상 확보하시기를 추천한다.

​

(2) 자기소개서

형식: 소제목+ STAR기법 형식으로 작성

정량적인 부분을 표시하기 위해서 정확한 수치나 결과가 나왔던 활동은 최대한 정량적인 요소를 쓰기 위해 노력했다.

​

자소서 항목: 

항목마다 다른 개발 프로젝트 경험을 기반으로 작성했고, 책임감을 중심으로 모두 작성하였다. 협동, 보안, 안정성에서 책임감과 연관지어 책임감을 강조시켰다.

​

경험기술서: 

빅데이터분석 분야로 우선 지원했기 때문에, LLM 관련 특허 출원 경험만 경험 기술서에 넣고 자세히 기록했다.

​

​

​

[면접]

서류 합격 발표 후 바로 발표 당일이후 3일(시작 18시 ~ 마감 12시) 동안 AI면접을 실시해야한다.

본인은 새벽 2시 ~ 3시 즈음 면접을 봤고, 50분 정도 소요되었다.

​

뷰인터AI이기 때문에 뷰인터에 들어가 모의면접을 보는 것을 추천하며, 거기서 표정 연습과 렌즈 또는 화면 한 곳을 봐라보면서 자신감있게 말하는 연습을 하는 것을 추천한다. 다른 AI면접 중에서도 뷰인터가 가장 시선이나 표정을 많이 신경쓰는 거 같기 때문에, 조심하는 게 좋을 듯하다.

​

면접 준비는 ChatGPT를 통해 내 자소서와 면접후기들 모음집, 수자원공사 인재상 등을 통합해서 예상 면접 질문 리스트를 뽑고, 같은 경험에 대한 것을 다양한 시간, 다양한 상황 별로 대답을 여러가지로 준비해가면서 준비했다. 

​

그리고 중간중간 AI면접 질문이 바뀌는 동안 5초~10초 정도 사이에 다른 곳에 눈을 돌리지 말고 계속 모니터를 보고 있어야 괜한 오해가 없기 때문에 질문이 바뀌는 시간에도 계속 모니터를 봐라봐야한다.

​

(1) 형식

기본 16문제로 기본질문 1개 + 각 3개로 나누어져있는 세트 문제 5개로 구성되어 있으며, 추가 질문이 있을 수 있다. 그러나, 거의 다 추가질문이 있다고 생각해도 무방하다. 저번 후기들이나 내 경우만 봐도 세트 문제 5개에서 추가 질문이 없었던 건 딱 1번이었다.

​

(2) 시간

세트 문제 기본 3개는 제한 1분 30초였고, 정확하게 기억나지는 않지만 1분 10초 ~ 1분 20초 즈음이 되야 다음 질문으로 넘길 수 있었다. 

추가 질문에서만은 제한시간 근처까지 대답을 길게 말하지 않아도 되고, 제한시간이 많이 남아도 다음 질문으로 넘길 수 있었다.

​

(3) 내용

기본적인 내용이었다. 1분 자기소개에 흔히 공기업이 질문할법한 협동, 갈등, 어려움 등에 대한 해결 등이었다. 

뷰인터에서 보통 자기소개/본인의 장단점/지원동기 3개 중에 하나가 기본 질문 1개로 나온다는 듯하다.

추가질문은 이후에는 어떻게 할 것인지, 어떤 점을 느꼈는지 등 후속 질문으로 할만한 내용이 나왔다.

​

​

최종합격에서 AI면접 피드백을 받을 수 있었는데, 커뮤니케이션 스킬과 역량으로 나누어서 평가지를 주었다. 본인은 커뮤니케이션 스킬 강점으로 자신감 등, 역량으로는 문제해결력을 받았다. 커뮤니케이션과 역량으로 평가가 있으니 이것도 생각하면 좋을듯하다.
[출처] 2025 하반기 한국수자원공사 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 네네오리

[서류]

전기직으로 지원했고, 해당 채용은 전기직 단 1명만 선발하는 형태라 서류 단계부터 경쟁이 치열할 것이라고 생각했습니다. 저는 전기기사와 전기공사기사, 산업안전기사 자격증을 보유하고 있었고, 그 외에도 컴퓨터활용능력 1급, 한국사 1급, 실용글쓰기 준2급, 토익 825점, 토익스피킹 AL 등 가점 항목에 해당하는 자격과 어학 성적을 최대한 빠짐없이 입력했습니다. 가점 반영이 가능한 항목은 모두 활용하는 것이 중요하다고 판단했고, 입력 과정에서 누락되지 않도록 여러 번 확인했습니다. 서류에서는 전기직으로서 기본적인 전공 역량과 함께 공공시설에서 근무하는 직원으로서의 책임감과 안정성을 중심으로 작성했습니다. 단순히 자격증을 나열하기보다는, 전기 설비를 다루는 직무 특성상 안전과 기준을 지키는 태도가 중요하다는 점이 드러나도록 신경 써서 작성했습니다.

​

​

[면접]

면접은 서류 합격자 발표 이후 비교적 빠르게 진행되었고, AI 면접과 비대면 영상 평가를 함께 실시하는 방식이었습니다. 서류 합격 발표 후 약 이틀 안에 면접을 응시해야 했기 때문에 준비 시간이 넉넉하지는 않았고, 일정이 다소 촉박하게 느껴졌습니다. AI 면접은 뷰인터를 통해 진행되었고, 경험·행동·결과 중심의 질문으로 구성되어 있었습니다. 질문당 답변 시간은 약 1분 30초였고, 1분 10초가 지나면 답변을 넘길 수 있었기 때문에 최소 1분 10초 이상 말할 수 있도록 준비했습니다.(몇 질문은 30초 답변해도 넘어갈 수 있긴 한데, 추가 질문은 그런식으로 진행이 가능한 것 같습니다.) 이를 위해 미리 경험을 6~7개 정도 선정해 두고, 각각의 경험을 상황·행동·결과 구조로 나누어 정리했습니다. 스크립트를 외우면 너무 외운티가 나기도 하고 말도 잘 안나와서 최대한 자연스럽게 얘기하려고 하였습니다.

​

또한 기존 합격자들의 AI 면접 후기를 찾아 예상 질문과 제 경험을 매칭시키는 방식으로 준비했습니다. 뷰인터 회원일 경우 무료로 연습 기회가 제공되어 이를 활용해 모의 면접을 진행한 뒤 실제 면접에 응시했습니다. 비대면 영상 평가의 경우 표정이나 시선 처리도 중요하다고 느꼈는데, 일부 후기에서 인위적인 표정이나 과한 메이크업이 오히려 감점 요인이 될 수 있다는 내용을 보고 최대한 자연스럽게 임했습니다. 밝은 조명이 도움이 된다고 해서 스탠드 조명을 노트북 뒤쪽에 두고 응시했습니다.

면접 구성은 1분 자기소개 이후 경험 질문, 행동 질문, 결과 질문, 그리고 꼬리 질문으로 이어지는 방식이었고, 질문 수는 총 21문제 정도로 체감상 40~45분 정도 소요되었습니다. 질문마다 30초 정도의 준비 시간이 주어졌으며, 중간에 멈추거나 다시 응시하는 것은 불가능했습니다. 질문은 단순히 “어떻게 행동했는가”나 “결과가 어땠는가”에 그치지 않고, “그때 기분은 어땠는지”, “다른 선택지는 없었는지” 등 하나의 경험에 대해 여러 각도에서 깊게 파고드는 형태였습니다. 하나의 경험을 4~5분 이상 자세히 설명해야 하는 경우도 있어, 경험을 충분히 정리해두는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 질문 시간이 길다 보니 시선을 계속 카메라에 두는 것도 쉽지는 않았고, 집중력을 많이 잃었던 것 같습니다. 전체적으로 AI 면접이지만 단순한 형식적인 평가가 아니라, 지원자의 경험을 얼마나 구체적이고 일관성 있게 설명할 수 있는지를 보는 면접이라는 인상을 받았습니다.

​
[출처] 2025 하반기 한국수자원공사 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 만당이

[서류]

자격증 가점은 없었고, 공공기관 근무 1개월 이상 또는 해당 공단 근무 경력이 있을 시, 가점이 주어졌습니다. 해당 공단 근무 경력이 있었고, 다른 공공기관에서도 1개월 이상 근무한 것이 있었기 때문에 경력은 3개 기입했습니다. 해당 경력사항에 대한 구체적인 기술서 작성했습니다. 수치화시켰고, 팀과제나 팀워크를 발휘해야 하는 업무들도 작성했습니다. 각 공공기관 기술서는 최소 5줄 정도 작성했습니다.

자기소개서는 보험료 상담 지원 및 이의신청 안내 등 민생회복지원금 관련 업무  보험료 부과 및 조정 업무 상담 지원  부서 방문 민원 또는 전화 민원 상담(민생회복지원금 업무 중심) 보조  부서 공통 업무(제증명 발급, 팩스민원 처리 등) 지원  기타 부서장이 지시하는 별도 업무 등 해당 업무 내용을 네이버 블로그에 검색해보면서 이와 유사한 업무를 했던 제 경험에 맞춰서 작성했습니다. 무조건 민원응대 관련 경험으로 기입했습니다.

서류 2배수로 뽑기 때문에 경력사항 가점에 일단 해당되는 것이 중요하고, 자기소개서는 민원응대를 잘 할 수 있다는 점을 강조하면서 작성하시면 될 것 같습니다.

​

[면접]

다대다(면접관 3명, 면접자 3명)이었습니다. 1명 결시였고, 다른 조도 결시가 좀 있었습니다. 대기시간 약 20분 정도였습니다. 대기실에 있던 면접자들 중에 40% 정도는 나이가 좀 있으시거나 퇴직자같은 분이었던 것 같습니다. 2030 면접자가 생각보다 적었습니다.

질문은 4개 했습니다. 자개소개, 민원응대 관련 질문 2개, 마지막 할 말입니다. 민원응대 관련 질문 답변 때, 본인의 경험을 살려 얘기하고 마지막에 해당 공단 업무를 적용시킬 수 있다는 것까지 말했습니다. 자기소개와 마지막 할 말에서도 해당 업무가 ~ 것인데, 기존에 알고 있는 업무에서 좀 더 검색해보고 찾아봤다는 식으로 답변했습니다.

면접자의 답변이 조금만 길어지면 바로 바로 끊어버렸습니다. 1인당 해당되는 시간이 굉장히 짧은 것 같았습니다. 결론만 짧게 짧게 말하고, 본인의 경험을 솔직하게 말하는 것이 중요할 것 같습니다.

경력자를 많이 선호하는 것 같았습니다. 따로 경력사항에 대해 물어보지는 않았지만 실제로 붙으신 분들 보니 사회복지, 주민센터, 공공기관 인턴 등 경력이 조금이라도 있는 분들이 대부분 붙으셨습니다. 특히, 해당 공공기관 경력을 선호하는 것 같았습니다.

​

[팁]

면접 답변 시, 무조건 민원 사무 응대 경험으로 다 말하시는게 좋습니다. 그리고 해당 업무가 어떤 것을 하는지, 어떤 이슈가 가장 중요한지도 고민한 후, 답변 마지막 쯤에 말하는 것도 좋을 것 같습니다.

면접 2배수이고, 결시가 꽤 있어서 최종합격하는 것이 어렵지는 않은 것 같습니다.

면접관은 모두 외부 면접관이었던 것 같습니다.
[출처] 2025 하반기 국민건강보험공단 기간제 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 위닝초고수

[서류]

자격증은 한국사1급, 정보처리기사 있었습니다. 자격증 가점 주는 것이 최대 2개밖에 안됩니다. 한국사와 컴활있으시면 자격증으로 가점받을 수 있는 것은 다 받는 것 같습니다. 직업교육이나 학교교육 기입하는 것 없습니다.

자기소개서가 중요한 것 같습니다. 항목 3개입니다. 어려운 상황 극복 방법, 새로운 방식으로 문제 해결 방법, 윤리적인 것을 지키면서 문제 해결한 방법입니다. 윤리부분 항목 제외하고, 어려운 상황 극복과 새로운 방식으로 문제 해결 2개 모두 소재를 공공기관에서 팀워크를 하면서 겪은 것으로 작성했습니다. 팀미션이 주어졌을 때, 예상치 못한 어려운 상황을 작성했고, 이러한 어려운 상황에서도 어떤 점을 분석해 해결했다는 식으로 작성했습니다. 또한, 새로운 방식으로 문제 해결한 부분은 데이터 분석과 수치 분석을 통해서 해결했다는 식으로 작성했습니다. 아무래도 인턴 업무가 민원 응대가 없다고 들었기 때문에 민원업무 소재는 사용하지 않았습니다. 윤리부분은 원리원칙을 지키면서 일관성있게 행동한 공공기관 사례를 작성했습니다.

서류에서 2배수로 뽑기 때문에 자기소개서를 잘 쓰는 것이 가장 중요할 것 같습니다. 또한, 자격증 2개는 무조건 가지고 가점을 받아야 할 것 같습니다.

​

[면접]

대기실에서 30분 정도 대기했습니다. 제출해야하는 서류가 좀 있고, 작성서류도 있어서 시간이 조금 걸렸습니다.

면접관 3명, 면접자 3명입니다. 결시는 거의 없었습니다. 면접관과 거리가 가까웠습니다.

공통질문은 4개 정도 있었고, 개별질문은 없었습니다. 면접관 중 1명은 꼬리질문을 무조건 하셨고, 다른 2분은 따로 꼬리질문을 하지 않았습니다. 시간은 1명당 10분 조금 안되었던 것 같습니다.

답변이 길어진다 싶으면 면접관이 도중에 끊었고, 꼬리질문을 2~3번 더 했습니다. 간결하게 결론부터 말하는 것이 좋을 것 같습니다.

따로 공단 관련 질문은 하지 않았고, 일반적인 인성 질문했습니다. 크게 어렵지 않은 질문들이었습니다. 설득, 주도적, 새로운 것을 배웠던 지식, 자세 등등에 대한 답변을 준비하시면 될 것 같습니다. 새로 배웠던 지식은 사무직 자체가 데이터를 많이 다루기 때문에 데이터 활용 지식을 쌓기 위해 노력했던 점을 말했습니다.

​

[팁]

서류, 면접 모두 결과 발표가 2~3주 정도 걸렸습니다. 텀이 길기 때문에 기다리느라 지루할 수도 있습니다.

2배수이기 때문에 합격할 확률이 높습니다. 그리고 결시도 2~3명은 있었던 것 같습니다.

면접에서 답변을 하다가 입사 후에 공단의 ~업무가 있는데 그런 부분을 적용하겠습니다 라고 말하는 것도 좋은 것 같습니다. 좀 더 차별화되는 답변인 것 같습니다.

면접 결과 점수가 나오기 때문에 본인의 위치가 어느정도인지 확인할 수 있습니다.
[출처] 2025 하반기 국가철도공단 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 위닝초고수



[서류]

자격증은 한국사1급, 정보처리기사 있었습니다. 자격증 가점 주는 것이 최대 2개밖에 안됩니다. 한국사와 컴활있으시면 자격증으로 가점받을 수 있는 것은 다 받는 것 같습니다. 직업교육이나 학교교육 기입하는 것 없습니다.

자기소개서가 중요한 것 같습니다. 항목 3개입니다. 어려운 상황 극복 방법, 새로운 방식으로 문제 해결 방법, 윤리적인 것을 지키면서 문제 해결한 방법입니다. 윤리부분 항목 제외하고, 어려운 상황 극복과 새로운 방식으로 문제 해결 2개 모두 소재를 공공기관에서 팀워크를 하면서 겪은 것으로 작성했습니다. 팀미션이 주어졌을 때, 예상치 못한 어려운 상황을 작성했고, 이러한 어려운 상황에서도 어떤 점을 분석해 해결했다는 식으로 작성했습니다. 또한, 새로운 방식으로 문제 해결한 부분은 데이터 분석과 수치 분석을 통해서 해결했다는 식으로 작성했습니다. 아무래도 인턴 업무가 민원 응대가 없다고 들었기 때문에 민원업무 소재는 사용하지 않았습니다. 윤리부분은 원리원칙을 지키면서 일관성있게 행동한 공공기관 사례를 작성했습니다.

서류에서 2배수로 뽑기 때문에 자기소개서를 잘 쓰는 것이 가장 중요할 것 같습니다. 또한, 자격증 2개는 무조건 가지고 가점을 받아야 할 것 같습니다.

​

[면접]

대기실에서 30분 정도 대기했습니다. 제출해야하는 서류가 좀 있고, 작성서류도 있어서 시간이 조금 걸렸습니다.

면접관 3명, 면접자 3명입니다. 결시는 거의 없었습니다. 면접관과 거리가 가까웠습니다.

공통질문은 4개 정도 있었고, 개별질문은 없었습니다. 면접관 중 1명은 꼬리질문을 무조건 하셨고, 다른 2분은 따로 꼬리질문을 하지 않았습니다. 시간은 1명당 10분 조금 안되었던 것 같습니다.

답변이 길어진다 싶으면 면접관이 도중에 끊었고, 꼬리질문을 2~3번 더 했습니다. 간결하게 결론부터 말하는 것이 좋을 것 같습니다.

따로 공단 관련 질문은 하지 않았고, 일반적인 인성 질문했습니다. 크게 어렵지 않은 질문들이었습니다. 설득, 주도적, 새로운 것을 배웠던 지식, 자세 등등에 대한 답변을 준비하시면 될 것 같습니다. 새로 배웠던 지식은 사무직 자체가 데이터를 많이 다루기 때문에 데이터 활용 지식을 쌓기 위해 노력했던 점을 말했습니다.

​

[팁]

서류, 면접 모두 결과 발표가 2~3주 정도 걸렸습니다. 텀이 길기 때문에 기다리느라 지루할 수도 있습니다.

2배수이기 때문에 합격할 확률이 높습니다. 그리고 결시도 2~3명은 있었던 것 같습니다.

면접에서 답변을 하다가 입사 후에 공단의 ~업무가 있는데 그런 부분을 적용하겠습니다 라고 말하는 것도 좋은 것 같습니다. 좀 더 차별화되는 답변인 것 같습니다.

면접 결과 점수가 나오기 때문에 본인의 위치가 어느정도인지 확인할 수 있습니다.
[출처] 2025 하반기 국가철도공단 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 위닝초고수

[서류]

자격증 60%, 영어점수 40%로 결정됩니다. 자기소개서도 작성해야 하지만, 크게 중요하지 않습니다.

자격증 실용글쓰기 준2급, 정보처리기사, 한국사1급으로 국어, IT, 한국사 3개분야 모두 해당되었고, 준2급이 조금 낮았지만, 거의 만점처리이지 않을까 싶습니다.

영어점수는 토익 850 넘으면 만점처리인데, 900이라 만점처리되었습니다. 영어는 가능하면 무조건 만점받으시기 바랍니다.

자기소개서를 작성해야 했고, 해당 공단은 민원응대 업무가 주된 것이 아니라 사무처리나 정보처리, 문서처리 위주라고 들었기 때문에 문서나 자료 처리 관련 내용으로 작성했습니다. 하지만 면접 때, 자기소개서 기반으로 질문은 하지 않았습니다.

서류에서 2배수로 뽑기 때문에 2배수 안에 드는 것이 굉장히 중요합니다. 자격증과 영어점수를 최대한 만점 가까이 받는 것이 좋을 것 같습니다.

​

[면접]

다대다(면접관 3명, 면접자 5명)이었습니다. 결시 1명 있었습니다. 대기실에서 10분 정도 대기했고, 제출서류가 많아서 현장에서 제출하느라 시간이 걸렸습니다. 면접방이 3개 정도 있었고, 면접관과 거리가 굉장히 가까웠습니다. 면접방마다 면접관 스타일이 달라서 해당 공단의 면접관은 어떻다 라고 말하기 좀 애매했습니다. 면접관 중 1명 정도는 공단 직원처럼 보였습니다.

지원동기, 공단 인재상 등 해당 공단에 왜 지원했으며, 인재상을 아는가 등등 왜 우리 공단이어야 하는가 질문이 많았습니다. 인재상은 가능하다면 한 번은 외워두는게 좋습니다. 다른 면접자는 다 몰랐는데, 저만 인재상을 말했습니다. 또한, 체육에 대해서 관심이 있는지도 물어봤습니다. 평소에 체육을 좋아하고, 축구나 수영같은 몇 가지 스포츠는 잘하는 편에 속하기 때문에 이런 점을 강조했습니다.

그 밖에 다른 질문은 팀 갈등 시, 해결방법, 힘들었던 경험 등 일반적인 질문 위주로 진행되었습니다. 꼬리질문은 각 질문마다 1개 정도만 있었습니다. 면접관에 따라 달랐는데, 한 분은 꼬리질문을 공격적으로 했습니다.

또한, 면접관이 질문은 하기 전에 사전설명을 좀 길게 하는 편이었고, 질문 또한, 좀 길게 설명하곤 했습니다. 그래서 질문 첫 부분을 잊어버릴 수도 있으니 잘 들으시기 바랍니다.

같이 본 면접자 중에 공공기관 경험이 없는 분이 절반 정도였습니다. 만약 경험, 경력을 갖고 있다면 이점이 될 것 같습니다.

​

[팁]

2배수라 면접에서 합격할 확률이 높다고 생각합니다. 너무 잘하려고 노력을 안해도 될 것 같습니다.

체육에 대한 관심을 드러내는 것이 좋다고 생각합니다.

회사 자체가 체육 관련된 것이라 그런지 조금은 딱딱한 분위기였습니다.

말을 도중에 끊지는 않으므로 준비하신 답변 다 말하시면 되겠습니다.
[출처] 2025 상반기 국민체육진흥공단 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 위닝초고수


1. 공기업 준비 기간

2025년 2월 중순 ~ 2025년 12월 중순

​

2. 목표하는 기업이 있었나?

가장 희망하는 곳은 한전, 그 다음은 발전소, 농어촌공사, 코레일 순으로 목표를 하고 있었음.

​

3. 이제껏 준비해온 기업들은?

서류 탈락 : 국가철도공단, 인천국제공항공사, 한국전력기술, 한국중부발전

필기 탈락 : 인천항만공사, 주택도시보증공사, 한국공항공사, 한국도로공사, 한국서부발전, 한국전력공사

면접 탈락 : 국토안전관리원, 금호건설, LH, 한국남동발전, 한국철도공사

최종 합격 : 한국농어촌공사

* 중간중간 필기 미참, 면접 미참 한 곳도 있었지만 1년 동안 고려했던 기업들임. 

​

4. 서류 준비

- 보유 자격증 : 건축기사, 건설안전기사, 토익 735, 토익스피킹 IH, 컴퓨터활용능력 1급, 한국사 1급

* 쌍기사는 4학년에 바짝 준비. 1회에 건축기사, 2회에 건설안전기사를 한번에 취득함

* 컴퓨터활용능력 1급을 준비할 때 필기는 CBT전자문제집을 여러번 돌리고 2번만에 합격, 실기는 유동균 강사님 강의를 수강해서 한달 공부하고 1번만에 합격. 실기는 꼭 유동균 강사님 강의를 유료더라고 구매해서 듣는 것 추천!!

* 한국사는 최태성! 서점에서 책만 구매하면 유튜브에 강의가 무료로! 2주만 바짝 공부해서 안정적으로 1급 나올 수 있었음.

* 앞서 서류 탈락했던 인천국제공항공사, 한국중부발전와 같은 기업은 토익 점수가 낮아서 탈락했음. 따라서 토익을 중요시 보는 기업을 희망한다면 유의하여 토익점수를 높이 따놓는 것 추천. 

* 하지만 토익스피킹, 오픽 같은 경우 토익에 비해 준비 기간도 짧고 가성비가 좋아서 기업을 어디가든 상관없는 분들은 인강을 통해 가성비 있게 토익스피킹, 오픽을 취득하는 것을 추천. 

* 기술직은 토익스피킹의 경우 IH이상만 받아도 서류를 다 뚫을 수 있음. (동급은 오픽 IM3이상 정도)

결론 : 자격증은 자격증일뿐. 인강이든 학원이든 도움을 효율적으로 받아서 시간을 단축하는 것이 중요하다고 생각했음. 그리고 학부시절 여름/겨울 방학시간을 잘 이용해서 졸업 전에 서류 준비가 모두 마무리 되었음.

​

- 공고를 확인하는 법

공취사 공고를 올려주는 단톡방에 들어가서 필요한 공고를 확인하고 그에 맞게 확인하면 됨.

​

5. 필기 준비

- NCS

* 기본서 : <에듀윌 공기업 NCS 통합기본서>라는 책을 이용하면서 모듈, PSAT형 준비를 함. 

* 본인 주변에서는 참고하는 기본서 유형이 3가지 였음. 흔히 말하는 초록이, 에듀윌, 해커스. 기호에 맞게 선택해서 구매하길.

* NCS 과목은 10과목 정도 됨. 평소에 10과목 다 공부하는 것이 절대 아님. 기본적으로 의사소통능력, 수리영역, 문제해결능력, 자원관리능력 정도만 공부하다가 필기를 보려는 기업의 공고를 확인했을 때 이에 추가되는 과목을 공부해도 충분함. 

* 봉투모의고사 : 서류합격한 기업에 필기를 보려가려고 할 때 1주일 전부터 그 기업의 봉투모의고사를 사서 풀었음. 

시간 재고 풀었음. 모듈/피듈형은 위의 기본서의 개념들을 자주 보려고 노력했음. 시중에서 판매하는 모의고사는 과목은 같지만 문제유형이 꼭 실제 시험과 같은 것은 아님. 대체로 봉모문제보다 쉽게 나왔던 것 같고 예외적으로 한전은 봉모문제보다 실제 문제가 훨씬 어렵게 나왔음. (한전은 전공문제보다 NCS비중이 더 높고 어려움)

* 어쨋든 평소에 기본서 문제들을 풀어보며 하루에 1~2시간 정도 할애했음

* 그리고 특정 기업 필기시험 1~2주일 전부터 관련 봉투모의고사 시간재서 풀기 연습했음

* 인강이나 학원없이 NCS 공부를 혼자 하면서 점점 느꼈던 것은, 웬만해선 시간 내에 전부 다 풀도록 출제하지 않음. 그말인 즉슨 정해진 시간 내에서 본인이 풀 수 있는 문제와 못 푸는 문제를 판단하고 최대한 풀 수있는 문제들을 건드려 높은 점수를 받아야 한다는 것임. 

* 특정 과목만 공부하는 것은 비추임. 과목별 과락제를 하는 시험도 있기 때문.

* 본인은 필기합격 점수를 보면 NCS 60~70점 대였음. 그래도 충분히 필기합격하고 면접까지 가짐.

* 단, 인강, 학원, NCS스터디 후기 같은 것을 보면은 대강 문제푸는 스킬이 는다고 하긴함. 특히 수리영역 같은 부분. 이부분도 본인에 맞게 선택하는 것이 좋은 듯. 

​

- 전공

* 교재준비 : 한솔에서 나오는 건축기사 각권(계획, 시공, 구조, 설비, 법규)

* 전공은 필기시험마다 나오는 과목이 다르지만, 대체적으로 5과목 전부 출제되었음.

* 또, 기사수준으로 나오는 시험, 각권의 지엽적인 내용이 나오는 시험, 특정 과목이 어렵게 나오는 시험 등 다양했음

* 공부전략 및 우선순위 : 1. 기사수준의 빈출 개념 및 문제 준비를 우선적으로 함. 2. 선배나 주변 지인들로부터 복원본을 얻거나 공취사 카페 등을 통해 복원본 교환을 하여 준비하는 기업의 복원본 문제를 풀어보고 복원본 문제와 관련된 개념들을 정리하고 복습. 3. 시간날때 지엽적인 다른 부분 공부

* 단권화 필요 : 각권 내용과 복원본 문제를 바탕으로 단권화 노트를 만들어 자주 복습해주는 것이 중요. 각권의 내용이 많기 때문에 공부하다보면 예전에 공부했던 것들을 잊어버리기 마련이기에 일주일에 한번씩 단권화 정리했던 내용들을 복습하려고 노력했음

* 공기업을 준비하는 10개월 가량의 시간동안 각권의 모든 부분을 공부하지는 못했음. 그렇기에 더욱 각 과목별로 중요한 개념을 우선적으로 정리하고 복습하는 부분이 필요함.

* 농어촌 공사 준비 : 특히 농어촌공사 건축전공시험에서는 계획의 건축사부분이 어렵게 나옴

​

- 기타

* 당연한 이야기지만 필기점수를 높게 가져가면 면접에 대한 부담이 줄고 합격 가능성이 높아짐.

한국남동발전 최종면접을 보고 결과를 분석해본 결과, 면접점수는 합격자 점수와 거의 비슷한 수준이었지만, 필기점수가 커트라인에 가까웠기 때문에 아쉽게 떨어졌던 경험이 있음. (물론 커트라인에 가깝다고 해서 면접을 쉽게 포기하거나 하라는 이야기가 아님. 되려 면접은 한두번 떨어지더라도 그 다음 면접을 위한 좋은 양분이 되거나, 면접을 잘봐서 한번에 붙을 수 있음)

그 말인 즉슨, 준비를 하면 할 수록 필기점수는 오를 것이고 점점 합격에 가까워 진다는 이야기이므로 끈기있게 인내하고 차근차근하다보면 어느 순간 필기는 쉽게 뚫어지고 면접만 보는 날들이 올 거임. 

* 건축직공기업 정보공유하는 단톡방에 들어가서 여러 질문을 주고 받고 복원방도 참여하면서 정보공유를 잘 할 수 있었고 유익했음. 들어가보는 것 추천함.
[출처] 2025년 한국농어촌공사 기전(건축) 정규직 최종합격 후기입니다. (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 duckkkkk


[서류]

자격증 약 4~5개 정도 기입했고, 교육사항 7~8개, 직업교육 10개 정도 기입했습니다. 해당되는 자격증 범위가 꽤 넓어서 넣을 수 있는 자격증은 다 기입하시길 바랍니다.

자기소개서가 인턴인데도 불구하고 협력, 본인의 역량 기술, 설득, 원리원칙 등 5개 항목으로 많습니다. 분명히 반영이 꽤 될 것 같아서 자소서 항목 모두 민원응대 내용으로 작성했고, 공공기관 유관경험으로 했습니다. 항목 자체는 어렵지 않아서 다른 공공기관에 기입하는 소재로 넣으면 될 것 같습니다.

경력사항도 3개 정도 넣었고, 해당 기관이 고용노동부 산하 기관이기 때문에 관련 공공기관 경험 사항도 넣었습니다. 경력사항에 제가 했던 업무를 수치화해서 자세하게 기술했습니다.

전체적으로 교육사항, 직업교육, 자격증, 경력사항, 자기소개서 다 중요한 것 같습니다. 균형잡힌 스펙이 있어야 서류합격할 것 같습니다. 5배수입니다.

​

[면접]

다대다 면접입니다. 면접관 3명에 면접자 5명입니다. 결시는 없었습니다. 대기시간 약 30분 정도 있었고, 휴대폰은 제출해야 합니다. 면접시간은 1명당 10분 정도였고, 거의 1시간 정도 되었던 것 같습니다. 질문 개수도 많았고, 꼬리질문도 많았습니다. 다만 질문에 대한 난이도는 평이했습니다. 윤리관련, 설득관련, 자기주도적 관련, 성과 관련 등 다른 공공기관에서도 볼 수 있는 질문으로 되어있어서 민원응대 관련 경험으로 답변했습니다. 꼬리질문은 질문마다 2번 정도 있었지만, 공격적이지는 않았습니다. 하지만 논리적으로 답변이 안되면 면접관께서 좀 더 물어보긴 했습니다.

다른 면접자 대부분이 공공기관 경험이나 경력이 있어서 그런지 답변 내용들이 대부분 좋았고, 퀄리티도 높아보였습니다. 때문에 아무래도 관련 경험이 없으면 답변하시기 어려울 것 같습니다.

1분 자기소개와 마지막 할 말 둘 다 했습니다.

​

[팁]

기관 관련 질문은 하지 않았지만, 답변 시, 기관 업무 내용을 섞어서 답변한다면 좋을 것 같습니다. 그리고 민원응대 업무가 위주이기 때문에 자기주도적이고 적극적으로 할 수 있다는 이미지를 준다면 더욱 좋을 것 같습니다. 

면접자 5명 1시간 정도 면접이기 때문에 체력이 많이 소진됩니다. 체력관리하셔야 할 것 같습니다.

티오가 굉장히 적고, 5배수이기 때문에 한 조에 1명꼴로 붙는 것 같습니다. 때문에 확실하게 다른 면접자보다 잘 봐야합니다. 내가 강인하고, 응대 잘 할 수 있다는 인식을 주는 것이 좋을 것 같습니다. 하지만 너무 과장되게 모든 걸 해결했다는 식으로 답변하면 좋지 않은 것 같습니다. 같이 본 면접자가 그런 식으로 답변했다 공격질문이 들어왔기 때문입니다. 담백하게 내가 어떤 업무를 해서 팀에 도움이 되었다는 식으로 말하면 좋을 것 같습니다.
[출처] 2025 하반기 건설근로자공제회 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 위닝초고수


[서류]

자격증 약 4~5개 정도 기입했고, 교육사항 7~8개, 직업교육 10개 정도 기입했습니다. 해당되는 자격증 범위가 꽤 넓어서 넣을 수 있는 자격증은 다 기입하시길 바랍니다.

자기소개서가 인턴인데도 불구하고 협력, 본인의 역량 기술, 설득, 원리원칙 등 5개 항목으로 많습니다. 분명히 반영이 꽤 될 것 같아서 자소서 항목 모두 민원응대 내용으로 작성했고, 공공기관 유관경험으로 했습니다. 항목 자체는 어렵지 않아서 다른 공공기관에 기입하는 소재로 넣으면 될 것 같습니다.

경력사항도 3개 정도 넣었고, 해당 기관이 고용노동부 산하 기관이기 때문에 관련 공공기관 경험 사항도 넣었습니다. 경력사항에 제가 했던 업무를 수치화해서 자세하게 기술했습니다.

전체적으로 교육사항, 직업교육, 자격증, 경력사항, 자기소개서 다 중요한 것 같습니다. 균형잡힌 스펙이 있어야 서류합격할 것 같습니다. 5배수입니다.

​

[면접]

다대다 면접입니다. 면접관 3명에 면접자 5명입니다. 결시는 없었습니다. 대기시간 약 30분 정도 있었고, 휴대폰은 제출해야 합니다. 면접시간은 1명당 10분 정도였고, 거의 1시간 정도 되었던 것 같습니다. 질문 개수도 많았고, 꼬리질문도 많았습니다. 다만 질문에 대한 난이도는 평이했습니다. 윤리관련, 설득관련, 자기주도적 관련, 성과 관련 등 다른 공공기관에서도 볼 수 있는 질문으로 되어있어서 민원응대 관련 경험으로 답변했습니다. 꼬리질문은 질문마다 2번 정도 있었지만, 공격적이지는 않았습니다. 하지만 논리적으로 답변이 안되면 면접관께서 좀 더 물어보긴 했습니다.

다른 면접자 대부분이 공공기관 경험이나 경력이 있어서 그런지 답변 내용들이 대부분 좋았고, 퀄리티도 높아보였습니다. 때문에 아무래도 관련 경험이 없으면 답변하시기 어려울 것 같습니다.

1분 자기소개와 마지막 할 말 둘 다 했습니다.

​

[팁]

기관 관련 질문은 하지 않았지만, 답변 시, 기관 업무 내용을 섞어서 답변한다면 좋을 것 같습니다. 그리고 민원응대 업무가 위주이기 때문에 자기주도적이고 적극적으로 할 수 있다는 이미지를 준다면 더욱 좋을 것 같습니다. 

면접자 5명 1시간 정도 면접이기 때문에 체력이 많이 소진됩니다. 체력관리하셔야 할 것 같습니다.

티오가 굉장히 적고, 5배수이기 때문에 한 조에 1명꼴로 붙는 것 같습니다. 때문에 확실하게 다른 면접자보다 잘 봐야합니다. 내가 강인하고, 응대 잘 할 수 있다는 인식을 주는 것이 좋을 것 같습니다. 하지만 너무 과장되게 모든 걸 해결했다는 식으로 답변하면 좋지 않은 것 같습니다. 같이 본 면접자가 그런 식으로 답변했다 공격질문이 들어왔기 때문입니다. 담백하게 내가 어떤 업무를 해서 팀에 도움이 되었다는 식으로 말하면 좋을 것 같습니다.
[출처] 2025 하반기 건설근로자공제회 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 위닝초고수



◇ 스펙

 우선 저는 자격증이 그렇게 많지 않았습니다

그냥 기본적으로 누구나 가지고 있을만한 ITQ나 한능검 정도로 가지고 있었습니다

​

대신 저는 경험이 정말 많았습니다​

지역 대회부터 시작해서 전국 단위 대회에 참여도 했고

기관운영을 보조하는 봉사활동이나 대회, 교육청에서 진행하는 축제등에서도 정말 봉사 많이 해봤습니다.

상업경진대회에서 수상한 이력 또한 

도움이 됐던 것 같습니다.

​

​

◇ 서류

우선 서류전형 대해 말씀드리겠습니다

코트라는 서류전형에서 자소서 항목은 적지만 분량은 정말 어마무시하게 깁니다

1500자, 2000자 등을 기준으로 주기 때문에

저는 여기서 AI의 힘을 살짝 빌려봤습니다.

기본적인 틀을 AI로 잡은 뒤 남들이 사용하지 않는

단어들을 쏙쏙 넣어서 나라는 사람에 대해 흥미를 가질 수 있도록 했습니다. 이게 정말 중요하다고 다시금 느낀 게 최종 면접에서도 제가 넣은 키워드에 대해 의미를 묻는듯한 질문하셨습니다

* 최종 면접은 자기소개서를 기반으로 질문이 되오니 거짓말은 절대 하지마세요!!​

​

◇ 1차 면접 & 필기

1차면접과 필기시험은 당일 모두 진행이 되며 비율을 면접 70% 필기 30% 입니다. 면접은 오전조 오후조로 나뉘어서 저는 오후조라 11시쯤 도착을 한 뒤 대기 후 필기시험과 인성검사를 먼저 진행했습니다

(오전조는 면접 후 시험을 진행하는 것 같습니다)

가장 먼저 했던 인성검사는 컴싸로 약 3~400여개의 항목을 하나하나 마킹하느라 정말 시간이 오래 걸렸었습니다.

이후 필기시험을 진행했는데 

문제유형이 NCS라고 했으나 

NCS보다는 GSAT에 가깝다는 느낌이 들었습니다.

아무튼 이렇게 필기를 마치고 나면 그 날 바로 또 면접을 보게 되는데 처음 집결장소에서 대기한 뒤

면접을 보기 전 상황면접 자료를 받고 약 5분간 시간이 주어집니다. 생각보다 난이도 있는 문제였기에

당황스러웠습니다ㅠㅠ...

작성을 마치면 종이를 가져가시고 면접장 입장 전에 다시 배부해주시는데 이 사이의 시간에는 만약 해결책을 제대로 정리하지 못했다면 

상황에 대한 해결책을 계속 생각하시고

제대로 정리를 마쳤다면 본인의 어떤 경험도 넣어서 말할지 또 생각해보시기 바랍니다

​

아 참고로 저는 전자였습니다.

그래서 해결책을 한참 생각했었습니다...

다행히 종이를 보면서 발표할 수 있었기 때문에

즉석으로 생각난 해결책과 제 경험을 녹여서 이야기 했습니다.

​

면접은 다대일 방식이었고 면접관분들이 다섯 분 계셨습니다. 질문 난이도 자체는 많이 어렵지 않고 면접관분들도 꽤 편안한 분위기로 진행해주셔서 

상황면접만 무사히 넘겼다면 압박 없이 마무리 할 수 있었습니다.

특히 사전에 마지막 발언을 준비하시는걸 추천드립니다

​

저는 과거에 무역 관련업에서 종사 하고 싶었던 점을 이야기하면 이번 모집 직무의 역량을 길러 왔기에  다시 무역의 꿈을 실현시키고 싶다 이야기를 했습니다*^^* 

◇ 최종면접

마지막 최종 면접 또한 다대일 면접으로 면접관 다섯분이 계십니다....

그 때는 정말 긴장 많이해서 실수도 많았습니다ㅠㅠ

​

자기소개서 기반 면접이었는데 사실 과장해서 작성한 내용도 있어서 너무 긴장이 됐고

​

면접 질문 받은 걸 돌이켜 보면

1. 실제로 이 경험을 했는지

2. 이 역량을 어떻게 활용할건지

​

이 두가지에 포커스를 맞춰서 꼬리질문을 엄청 하신거 같습니다..

​

저는 창의적 역량을 어떻게 활용하겠냐해서

코트라의 사업 하나를 이야기 하며 그곳에  활용하겠다고 답변 했습니다.

​

또한 어떤 부서를 가고싶은지도 질문하시는데 본인의 경험과 가장 유사한 사업을 진행하는 부서를 선택하여 엮어서 답변하시면 좋습니다.

​

꼬리질문이 많아서 당황스러울 수도 있고 말 문이 막힐 수도 있는데 모두가 꼬리질문에 당황해서 답변을 잘 못하니 차분하게 대답만 잘하시면 가능성이 있을 것 같습니다.

​

그리고 예상 질문 리스트로 하기보다는 본인 자소서를 지속적으로 훑어보시고 면접관의 입장으로 무엇을 묻고 싶은지 생각해보시기 바랍니다.

코트라의 사업 한 가지는 꼭 세세히 찾아보고 가십시오!

(저는 덱스터 사업 알아보고 갔습니다)

​

최종면접 역시 마지막 한 마디를 할 기회가 주어지는데

이 때 본인의 열정을 가득 담은 한 마디를 해주시면

면접관분들이 미소를 지으실겁니다!!

(저는 현재 63주년을 맞은 코트라의 100주년을 함께하는 직원이 되고싶다고 했습니다ㅎㅎ..)

이렇게 양껏 어필해주시면 저처럼 좋은 결과를 얻을 수 있지 않을까 싶습니다 

이상으로 저의 수기를 마치며...
[출처] 대한무역투자진흥공사 최종합격 후기 (고졸) (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 Luminouss


[서류]

저는 면허시험장으로로 지원했습니다. 아무래도 뽑는 인원이 많기도 하고 지역본부는 경쟁률이 높을 것 같아서 면허시험장으로 넣었어요. 제 스펙으로는 컴퓨터활용능력1급, 한국사능력검정시험1급, 한국어능력검정시험2-급, 사회조사분석사2급, 사회복지사1급, 토익 910점이 있습니다. 한국도로교통공단은 정량평가에 자기소개서 적부 판정입니다. 어학점수의 경우 토익 900이상이라 만점 20점 받았습니다. 가점 자격증은 컴퓨터활용능력1급 5점, 사회복지사1급 10점, 한국어능력검정시험2-급 5점으로 총 40점 만점에 20점 받았습니다. 사회조사분석사와 한국사능력검정시험도 가점 자격증으로 인정하고 있지만 저의 경우는 동일 분야로 중복인정이 안되었기 때문에 얘네들은 못써먹었어요. 자기소개서는 적부에다가 면접도 ai면접이고 한국도로공사 몬스터ai의 경우 자기소개서 관련 문항은 나오지 않는 것으로 알기 때문에 정말 부담없이 적당히 기존 자기소개서 짜깁기 해서 작성하였어요

​

[ai면접]

한국도로교통공사의 경우 체험형 인턴 채용은 인성검사가 따로 없었고 온라인 ai면접만 있었습니다. 몬스터 ai는 다른 ai면접과 비교하였을 때 굉장히 쉽다고 알려져 있습니다. 이전 면접 질문들과 동일한 질문들이 나온다는 사실은 이미 유명한데요. 저는 다른 블로그 찾아보고 면접질문 답변을 미리 다 작성하여 외운 다음에 응시하였습니다. 조금만 검색해도 나오니까 찾아보시기 쉬울 거예요. 대체적으로 면접 답변 구성을 두괄식으로 답변한 다음 관련있는 경험을 제시하고 배운 점인 느낀 점을 말하고 이것이 인턴 업무시에 어떤 도움을 줄 수 있는지로 짜서 대답했습니다. 면접할 때 상의만 정장을 입었고, 머리도 깔끔하게 뒤로 묶어서 얼굴이 잘 보이게 했습니다. 시선은 계속 카메라를 응시하려 노력했고 너무 빠르지 않은 속도와 큰 목소리를 유지하고, 계속 미소를 짓고자 했습니다. 허리를 단정하게 피려고 했고 몸을 안흔들고 가만히 있으려 했습니다. 역광 안되게 조명 잘 조절하셔서 얼굴 잘나오시면 좋을 것 같아요. ai가 면접 답변 내용도 듣고 판단하기 때문에 자세만 좋게하고 답변은 대충하면 안될 거 같습니다. 마이크는 따로 안썼고 노트북 내장 마이크 이용했습니다. 질문도 미리 준비하고 태도도 단정하고 바르게하고 좋은 인상을 주려고 노력했고, 그 결과 전체 면접자들 중 1등 했어요..! 물론 다른 ai면접(질문 무작위인) 보면 이렇게 못할 것 같아요. 사전에 답변준비할 수 있기 때문에 사실상 태도와, 답변 내용을 얼마나 잘 구성하고 절지 않고 이야기하는지가 핵심인 것 같습니다. 면접 난이도는 정말 정말 낮으니 부담없이 치시면 될 거 같습니다.
[출처] 2025 하반기 한국도로교통공단 체험형 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 갱수야


안녕하세요, 최종 합격결과 올라온지 3주정도 올라와서 조금 늦은 감이 있지만 합격수기를 써보려 합니다. 예전에는 인턴을 면접없이 뽑았는데 이번 2025 하반기부터 면접이 도입되었습니다. 아마 별 다른 변화가 없다면 다음 채용 시즌에도 면접이 있지 않을까 싶어요. 서류, 인성검사, 면접 순으로 하나씩 후기 써보도록 하겠습니다.

​

[서류]

저는 사무 분야를 지원했는데요.

제 스펙으로는 컴퓨터활용능력1급, 한국사능력검정시험1급, 한국어능력검정시험2-급, 사회조사분석사2급, 사회복지사1급, 토익 910점이 있습니다. 한국전력공사 체험형 인턴의 경우에도 정규직과 동일한 서류가점을 적용하는 것으로 알고 있습니다. 이번 체험형 인턴 서류 점수를 받을 수 있는 항목으로 저의 경우에는 공통가점에서 컴퓨터활용능력1급, 한국사능력검정시험1급, 한국어능력검정시험2-급 각각 5점씩해서 15점을 받았어요. 최대 20점이 까지 받을 수 있는데 토스나 오픽 등 외국어 구사능력에 해당하는 어학성적이 없어서 아쉽게 받지 못했습니다. 외국어 성적의 경우 800점 이상이면 만점 100점을 받을 수 있기 때문에 총 115점의 점수로 서류 합격을 하게 되었습니다. 만약 토스나 오픽 성적이 있으시다면 외국어성적과 외국어 구사능력까지 점수를 한 번에 챙길 수 있으니 스피킹 점수가 있으신 분들이 아무래도 유리하실 것 같네요!

​

자기소개서의 경우는 적부이긴 했지만, 혹시라도 면접에 붙을 경우 면접관들이 보시기 때문에 그래도 나름 열심히 쓰려고 했던 것 같아요.  1번 지원동기 문항은 한국전력공사가 지금까지 노력해왔던 점에 대해 깊은 공감을 하고 이런 행보가 내가 추구하는 목표와 일치해서 지원하게 되었고 행정역량을 이런 노력을 함으로써 발전시키겠다는 맥락으로 작성하였습니다. 2번 회사이해도 문항은 판매-수요관리 사업에 대해 제시하고 카페 아르바이트에서 고객 만족을 제고했던 경험을 바탕으로 업무 효율성과 민원 응대에 기여하겠다는 식으로 작성했습니다. 3번 의사소통 문항은 팀 프로젝트를 하면서 주도적으로 이끌었던 행동과 이를 통해 결과에 기여하였던 점, 그리고 이 과정을 통해 느낀 점을 작성했고, 4번 문제해결 문항은 아동센터 멘토링 과정에서 멘토들간 불화를 중재하였던 경험과 이를 통해 느낀점을 작성했습니다.

​

[인성검사]

한국전력공사의 경우, 체험형 인턴도 인성검사를 동일하게 실시합니다. 제가 해봤던 인성검사는 울산항만공사 체험형 인턴 인성검사와 한국전력공사 체험형 인턴 인성검사였는데요. 체감상 한국전력공사 인성검사가 조금 더 난감하게 느껴졌습니다. 문항의 표현과 선택하는 방식이 좀 더 어렵게 되어있었던 것 같아요. 인성검사는 최대한 앞에 했던 응답을 기억하며 일관성을 유지하려고 노력했는데, 마지막엔 머릿속이 뒤죽박죽이 되어서 에라 모르겠다 하고 그냥 다 해버렸던 것 같아요. 게임같은 건 없고 문항 선택만 있습니다.

​

[면접]

제 인생 2번째 면접이었는데요. 지원한 지사가 아니라 해당 지사의 1차 사업소, 즉 지사를 관할하는 지역 본부에서 면접을 봤습니다. 저는 창원에 있는 경남본부로 갔어요. 면접복장은 머리망에 구두, 치마, 블라우스, 자켓을 입었는데 회사 분위기가 어떤지 몰라서 보수적으로 아주 단정하게 입고 머리도 스프레이로 빡빡 고정하고 갔어요. 여성 분들은 거의 다 치마 입고 머리 묶으셨던 것 같은데 머리망 하신 분들은 많이 못본 것 같습니다. 조별로 5명씩 들어갔고, 면접관분들은 4분 계셨습니다. 면접 분위기는 아주 부드럽고 편안했어요. 긴장풀어주시려 많이 노력하셨고 질문도 정말 쉬운 경험질문 등으로 4가지 정도 받았습니다. 봉사활동 경험, 열심히한 경험, 한전 뉴스와 소식 아는거, 1분 지원동기 포함 자기소개 정도였던 것 같고, 마지막에 보충하고 싶은 사람 지원받아서 말할 수 있는 시간도 주시고 말도 끝까지 오래 들어주셨어요. 아마 난이도 극최하하하 면접이었지않나 싶습니다. 인터넷에 면접 질문 검색해서 다 모아서 준비하려 했는데 양이 정말 많으니 미리 준비하시면서 답변 한 번씩 생각해보시면 좋을 것같아요. 근데 면접 질문 준비한 것 중에서는 거의 안나와서 생각보다 도움은 안되었던 것 같습니다. 자기소개서는 거의 안보셨던 것 같아요. 면접 준비는 친구 만나서 모의 면접 부탁해서 진행해봤는데 도움이 되었던 것 같아요. 그리고 면접 전에 인데놀 처방받아서 하나 먹고 갔습니다. 심하게 긴장하는 스타일이라 이번에 처음 먹어보았는데 확실히 저번 면접보다는 아주 조금은 덜 긴장했던 것 같아요. 두근두근두근두근두근두근 하던게 두근두근두근두근 정도로? 인데놀 나쁘지 않은 것같아요. 말하면서 몇번 절었는데도 붙은 거보면 절어도 다시 차근차근 말씀드리고 최대한 저의 생각을 말하려고 노력했던 점을 봐주신게 아닌가 싶습니다.

​

[꿀팁]

제가 자취하는 곳은 경쟁력이 너무 셀 것 같아서 일부러 본가 쪽으로 지원했습니다. 지사 위치가 굉장히 다양하기 때문에 경쟁력 고려해서 마이너한 곳으로 지원하시는 것도 하나의 전략인 것 같습니다. 최종 합격하신 분들 보면 사는 곳은 다른데 일부러 경쟁률 낮을 것 같은 곳으로 지원해서 합격하시고 그쪽에서 6개월 단기로 방구하고 사시는 분들도 계시더라구요. 저희 지사만해도 제 동기도 그렇게 합격했구요. 인턴 많이 뽑으니까 한전이라고 어려울거다 걱정마시고 지원해보세요. 저도 될 줄 몰랐는데 되어서 얼떨떨하고 어떻게 뽑혔는지는 잘모르지만 그냥 감사한 마음으로 열심히 살고 있습니다~ 다들 화이팅 하세요!
[출처] 2025 하반기 한국전력공사 사무 체험형 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 갱수야


지원시기 : 2025년 하반기

지원기관 : 국민연금공단

직렬/직무 : 행정일반

경력 : 공무원 5년

보유 자격 : 컴활1급, 한국사 1급, ADsP, 토익 900 중반, AFPK

- 뭐 하나 쉬웠던 자격증은 없엇습니다.

​


​

​

국민연금공단은 정량스펙이 중요하다고 들었습니다.

저 역시 정량스펙을 갖추기 위해 노력했고, 서류에 합격할 수 있었습니다.

물론, 자기소개서도 열심히 적었구요.

그리고, 제가 느낀 바로는 일단 필기를 합격하시면 경쟁률이 확 줄어서 면접에서 합격하실 확률이 엄청 높습니다.

필기를 빡세게 준비하시는 게 중요한 거 같아요!!

최종은 필기:면접이 5:5의 비율로 들어가기 때문에요.

​

​

1. 필기

필기시험은 서울에 있는 중학교에서 진행되었습니다. 한 곳에서만 진행되기 때문에 지방러인 저는 서울까지 시험보러 갔어야 했습니다. NCS를 보고, 전공, 인성검사 순으로 진행되는데, NCS는 풀만 했는데 전공은 정말 어려웠습니다. 저는 NCS는 공부하지 않고 기본실력으로 봣지만 전공은 3일 내내 에듀윌 사무직 전공책으로 아침부터 저녁까지 공부햇습니다. 하나하나 꼼꼼하게 본다는 느낌보다는 한 번 쭈욱 훑어보고 계속 반복해서 한 책을 여러 번 보는 방식으로 공부했습니다.

전공시험에서 국민연금법도 20%정도 나오기 때문에 국민연금법도 책 보는 느낌으로 100문 100답을 읽었는데, 사실 거기서 많이 출제된 것 같지는 않네요. 전공시험은 저는 간신히 커트를 넘엇고, NCS를 잘 봤기에 그나마 커버가 가능했던 것 같습니다.

그치만, 연금공단이나 공기업 사무직만 준비하셧던 분들은 전공시험은 잘보실테니까요. 거기서 NCS만 더 잘보셔서 꼭 커트를 넘으시길 바랍니다!

​

2. 면접

면접은 국민연금공단 본사인 전북 전주시에서 진행되엇습니다. 저는 오후 타임이라 비교적 편하게 갔었네요. 면접은 PT면접-토의면접-상황/인성면접 순으로 진행되었습니다.

PT면접은 시작시간보다 일찍 도착해서 미리 자료를 보고 그 주제로 PT면접과 토의면접이 진행됩니다. PT면접은 2분동안 발표를 진행하는데, 아무런 종이 없이 기억해서 2분간 발표해야하기 때문에 연습이 중요하다고 생각합니다. 어떤 식으로 발표를 구성하고 어떤 주제가 주어지든 발표할 수 있도록 미리 자신만의 템플릿을 구성해보세요. 그리고 2분이 생각보다 길지 않아서 한 번에 너무 많은 것을 발표하려고 하기 보다는 하나에 포커스를 두고 준비하는 게 좋은 거 같아요! 그리고 저는 준비시간 중 최대한 빨리 발표를 구성하고 발표하는 연습을 햇습니다.

그리고 PT면접이 끝나자마자 토의면접에서 기조발언을 어떻게 할 지 계속 대기하면서 생각했습니다. 조 총원이 2분 발표가 끝나면 모두 들어가서 토의면접을 진행하기에, 조원들 발표할 때 기조발언에서 어떤 내용을 이야기해야할지 고민했습니다. 토의면접은 기조발언 후 진행되는데, 조원들끼리 싸우지 않고 원활하게 시간 내에 결론을 도출하시는 거에 중점을 두시기 바랍니다. 너무 많이 말하려고 하는 것보다는 잘 어우러져서 결론까지 내는 게 중요하다고 생각합니다.

상황/인성면접은 다대다로 진행되는 면접인데요. 토의면접이 끝나고 그 자리에서 바로 진행이 됩니다. 생각보다 자기소개서 기반의 질문이 없고 공통질문들만 있어서 놀랐습니다. 상황질문 2개 경험질문 2개로 이루어졋고, 답이 있는 질문이라기보다는 본인의 논리를 잘 펼치시면 된다고 생각합니다. 상황질문은 본사 직원으로서 어떻게 대응해야할지에 관한 것과 선배의 부정한 행동에 후배로서 어떻게 대응할지 이런 질문들이 나왔던 것 같고, 경험질문은 본인이 리더십을 발휘한 경험과 민원인을 응대해 본 경험에 대한 질문을 하셨습니다.

​

제가 느낀 바로는 평소 직장 경력이 있으신 분이라면 충분히 대답이 가능한 부분이었을거라 생각합니다. 그리고, 경험정리는 면접을 준비하실 때 꼭 필요하시다고 생각합니다. 내가 한 일이 무엇이고 무엇을 배웠고 어떻게 활용할 수 잇을지에 대한 정리들을 해보시면 충분히 경험면접은 대응하실 수 있을거라 생각합니다. 없는 경험을 거짓으로 꾸며내기보다는 경험을 진솔하게 이야기하고 본인의 진정성을 표현한다면 충분히 합격하실 수 있을거라 생각합니다. 그리고, 웃는 표정! 좋은 인상의 기본인 거 아시죠!

면접 준비는 저는 따로 스터디를 하진 않앗고, 대신 경험정리는 혼자 열심히 했습니다. 어떤 경험을 즐겁게 말할 수 잇도록 연습 또 연습했습니다.

계속 탈락의 슬픔을 맛보았기 때문에 이번 합격이 정말 반가웠어요. 다들 열심히 하셔서 모두 좋은 결과 이루시길 바라겠습니다.

파이팅!

​

건강보험공단 요양직 합격 후기 (초시생)

지원시기 : 2025 하반기

지원기관 : 국민건강보험공단

직렬/직무 : 요양직

경력 : 대학병원 간호사 약 5년

보유 자격 : 컴활1급 / 한국사2급 / ADSP / 실용글쓰기 준2급 / 토스 IM3

​

쉬웠던 자격증 : ADSP, 실용글쓰기 준2급, 토스 IM3

어려웠던 자격증 : 컴활, 한국사



  


​

1. 서류 준비

자격증은 3~5개 정도 준비하면 심리적 안정이 생김.

건보는 자기소개서 비중이 크기 때문에, 직무기술서를 바탕으로 구조·문장 모두 정교하게 작성하려 노력함.

의료인이 서류를 보는 것이 아니므로 상황 이해가 쉽도록 설명하는 데 초점을 둠.

타 공단 현직자에게 자소서 첨삭 부탁하여 가독성 확보.

직업교육은 5개 모두 이수 필수!

면접장에서 경력사항/경력기술서 내용을 질문했다는 말도 있었음 → 이 부분도 꼼꼼하게 작성 필요.

자기소개서에는 소제목 형태로 구성해 전달력 높임.

​

2. 필기 준비

(1) 수강 강의

닥치고 공기업 올패스(6월 말 결제)

위포트 건강보험공단 합격패키지 (서류 합격 후 수강)

※ 타 공단 인턴 병행 + 토스 시험 준비도 있어 일정이 일정치 않았음

​

(2) 닥치고 공기업

● 선택 이유

NCS를 처음 접해 빠르게 점수를 올릴 수 있는 전략이 필요

문제 선정력(버릴 문제 vs 풀 문제)을 익히기에 적합

기본 강의가 짧아 부담이 적고, 자료해석 대비가 강점

● 실제로 도움됐던 점

“이 문제는 나만 못 푸는 게 아니다”라는 감각이 생김

내가 풀 수 있는 문제를 정확히 맞히는 전략으로 마인드 

엑셀 파일을 활용해 남들의 정답률과 비교 → 버릴 문제/가져갈 문제 기준 잡는 데 큰 도움

● 추천 학습 루틴

OT + NCS 기본강의로 시험 감 잡기

건보 실전모고(1~7회) 필수

자료해석 300제 (9~23일차) -> 건보는 자료해석 비중 압도적 → 시간 넉넉하면 꼭 일자별로 풀기

시간 없으면 저처럼 5일차 정도만이라도 해도 분위기 파악 가능

자료실 -> 유형정리표, 어림산 Day1~100 => 적극 참고 추천!

​

(3) 위포트 건강보험공단 합격패키지

● 선택 이유

짧은 준비기간 → 인강으로 빠르게 이해하는 방식이 저에게 도움이 됨.

‘요양법’ 강의가 특히 도움됨 (막연한 암기가 아닌 이해 중심)

● 실제 효과

요양법 O/X가 빠르게 점수 상승을 도와줌

유명 강사 ‘신헌’ 선생님 강의를 패키지로 바로 들을 수 있어 만족

부족한 영역만 골라 들을 수 있어 시간 대비 효율 최고

저는 수리 전부 + 일부 의사소통만 선택해 수강

가격도 합리적이라 가성비 최고였음

​

3. 면접 준비

​

전체 준비 방법

호랭몬 멘티 프로그램

루멘·공자면접 무료 자료

송규원 아나운서 – 건보 토론/상황면접 자료

비대면 스터디 주 2회

대면 스터디 주 2–3회

​

​

(1) 호랭몬 멘티 프로그램

​

1. 멘티 프로그램을 선택한 이유

① 건보 면접 구조를 가장 빠르게 파악할 수 있음

→ 실제 합격자 답변, 최신 기출 정리, 가치·인재상 분석이 매우 잘 되어 있음.

② 상황면접이 어려운 사람에게 특히 최적화

→ 간호사로서 임상 경험은 많았지만 “상황을 행정적으로 어떻게 풀어야 하는지” 몰랐는데

강의를 들으며 답변의 틀이 생기고, 표현 방식이 정제되기 시작함.

③ 무료강의만으로도 기본 뼈대를 잡고, 유료 강의로 살을 채움

→ 멘티 프로그램 가입 시 제공되는 강의·자료량이 진짜 방대함.

초시생이 시간을 아끼기에 너무 좋은 구조.

④ 카페 자료 접근성

→ 타 공단 기출·스터디 후기도 많아서

건보만 준비하는 사람도 자연스럽게 사고 범위를 넓힐 수 있음.

​

2. 실제로 가장 도움이 됐던 점

① 합격자 답변이 ‘나의 경험’을 끌어올리는 데 큰 도움

기출문제를 받아도 처음에는

“내가 이 질문에 뭘 말해야 하지?”

라는 느낌이 강했습니다.

그런데 합격자 답변을 읽다 보면

“아! 나도 이런 경험 있었지”

“이 표현은 나한테도 잘 맞겠다”

이렇게 기억이 살아나고 연결점이 생겨

답변을 완성하는 속도가 2~3배 빨라졌습니다.

② 카톡으로 직접 질문 가능한 점

저는 답변을 만들 때

“이 표현이 맞는 걸까?”

“문제의 핵심에서 벗어난 건 아닐까?”

이런 의문이 많이 들었는데

멘티 프로그램에서는 선생님께 직접 질문하고 소통할 수 있습니다!

​

4. 토론·상황·인성 면접

(1) 토론

스터디로 연습하는 것이 가장 빠르고 효과적

기사/기출 주제에 대해

“내가 관련 경험이 있을까?”

“이 경험이 아이디어와 어떻게 연결될까?”

자주 생각해보기

아는 주제가 나오면 말이 술술 나옴 → 평소 뉴스/기사 보기 추천

토론 문제랑 내가 생각했던 아이디어 및 필기 -> 한 파일에 모두 모아서, 주기적으로 보기 ! 

면접 스터디에 나왔던 좋은 의견 및 아이디어 정리 ! 토론 파일 !

(2) 상황면접

호랭몬·루멘·공자면접 스크립트 참고

스터디 + 공단 준비 친구와 1:1로 교차 연습

상황문제를 많이 풀수록 사고의 틀이 생김

(3) 인성면접

중요한 건 ‘나를 정확히 아는 것’

저는 마인드맵으로

강점/단점

지원동기

역량·가치

과거 경험 키워드

모두 정리해 제 특성과 스토리를 구조화

가족·친구·동기들과 대화하듯 연습 / 면접처럼 진짜로 진행 → 긴장감 적응 효과

​

5. 면접 질문 후기

✏ 분위기

→ 따뜻했고, 면접관분들이 많이 웃어주심.

✏ 실제 질문

[상황면접]

“동료가 업무를 공유하지 않는 상황, 어떻게 하겠는가?”

꼬리질문: 비슷한 상황 경험?

꼬리질문: 방금 답변에 대한 구체화 질문

[인성면접]

공단 가치 중 가장 중요하다고 생각하는 가치

이유 + 연결 경험 말함

꼬리질문: 두 번째로 중요한 가치?

솔직하다는 피드백 받은 경험 / 정직성 관련 질문

병원 사례로 답변

꼬리질문 2개 들어옴

지원동기

꼬리질문: “타 공단 인턴 경험이 건보에서 어떤 역량으로 이어질 수 있나?”

​

6. 면접 총평

저는 꼬리질문이 많지 않아 걱정했지만, 방마다 난이도와 스타일이 정말 다릅니다.

면접장에서 “이 분 합격이겠다” 싶은 분이 예비였다는 얘기도 들음. 면까몰 !!

제 주위는 인턴 경력만 있는 분들보다 타 공단 직원으로 근무 중인 분들이 합격률이 높았음 .. !

👉 결국 중요한 건 ‘후회 없이, 자신 있게, 직렬과 관련된 나의 역량을 보여줄 수 있는 경험 및 스토리 준비하는 것’

그러면 분명 좋은 결과 얻으실 겁니다!

화이팅 하세요! 💙

​
[출처] 건강보험공단 요양직 합격 후기 (초시생) (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 2uijin

근로복지공단은 필기50%, 면접50% 이기 때문에 필기와 면접 위주로 합격후기 남기겠습니다.

​

1. 필기

우선 근로복지공단 필기는 용산에 고등학교에서 진행되었습니다. 그래서 지방분들도 모두 서울로 필기보러 오셔야 합니다..

이번 필기는 지문양도 상당했지만, 기본개념을 묻는 질문도 꽤 나왔습니다. 로직트리같은 개념을 주고 이를 설명하는 것으로 옳은것 이런 문제들이 나왔기 때문에, 모듈,피듈 모두 공부하셔야 할 것 같습니다..

저는 글을 읽는데 시간이 좀 걸리는 편이라 수리를 제외하고 우선 푸는데 집중했습니다. 아무래도 글을 읽는데 시간이 부족하기 때문에 수리부분은 쉬운것들만 풀고 나머지는 한 번호로 밀었습니다ㅠㅠ괜히 이리저리 찍으면 더 틀릴 것 같아서 한 번호로 밀었는데 꽤 많이 맞아 운좋게 합격할 수 있었습니다. 저는 애듀윌로 공부했습니다.

​

2. 면접

면접은 서울에서 진행됐습니다. 면접은 다대일로 진행됐었고, 면접관 3분 계셨습니다.

근복같은경우 상황면접과 경험면접으로 이루어졌습니다. 순서는 경험면접-상황면접 순으로 진행되었습니다.

상황면접은 어떤 면접실 옆에 다른 공간으로 들어가서 시작합니다. 다른 방 + 같은 시간 면접자들끼리 따로 앉아서 책상에 종이가 놓여져 있고, 한 장 넘기면 상황이 써있습니다. 그 밑 네모칸에 어떻게 할지 10분안에 작성하면 됩니다. 그리고 시간이 지나면 종이를 직원분들이 거둬갔다가 지원자들은 다시 면접실로 이동하고, 그때 상황답변을 적었던 종이를 받고 들어갑니다.

저는 건보면접 준비때 상황 요약하는걸 지양하라고 알아서 근복때 상황 요약을 안하고 어떻게 대처할지에 대해서만 적어갔습니다. 근데 면접관이 상황요약과 함께 어떻게 할것인지에 대해 말해보라 해서 정말 당황했던 기억이 있습니다. 그래서 어버버하면서 대략 말했습니다ㅜㅜ

​

상황이 우리 부서에 높은 사람이(정확한 직급이 기억이 안나네요) 디지털 활용이 어려워 다른 직원들에게도 신규 프로그램을 사용 못하게 하는데 어떻게 할 것인가에 대한 내용이었습니다. 그래서 최대한 도와드려 그분이 함께해보는 방향으로 하겠다고 말씀드렸는데, 아무리 그래도 신입사원이 높은 직급의 사람에게 말하는건 어려운 것 아니냐 라는 꼬리질문을 받았습니다. 이에 맞다. 하지만, 정부에서도 공공기관의 디지털 활용을 적극 권장하는 추세이고, 근로복지공단에서도 이를 추진중에 있기에 피할 수 없는 부분인 것 같다. 그래서 나의 사수와 팀원들과 협력하여 같이 활용할 수 있도록 도울 것이다 라는 식으로 답변했었습니다.

​

경험면접은 저는 건보보다 더 어려웠었습니다 ㅠㅠ웃으시면서 꼬리질문을 계속하셔서 멘탈이..약간 정형화된 답변을 싫어하시는 느낌이었습니다.

근복은 업무자체가 민원업무가 많다보니 민원응대 경험을 중요하게 보시는 것 같았고, 이에 어떻게 해결하는지 집요하게 물어보셨습니다.

정형화된 경청하고, 공감하고, 신속한 해결방안 안내와 같은 이런 멘트는 다른 지원자들이 그동안 많이 얘기해왔다고 하셔요..

뭔가 차별화된 답변이 필요할 것 같습니다.

그래도 웃으시면서 고개도 끄덕여주시고 분위기는 풀어주시려 했습니다. 그럼에도 저는 근복 면접관분들이 제일 무서웠네요,,

​

면접 준비는 따로 스터디 하지 않고, 지피티와 가족, 친구들과 많이 연습했습니다. 스크립트를 외우는 것 보다는 대충 흐름만 파악하시고 스크립트 안보면서 혼자 많이 말해보는게 매우 중요한 것 같습니다.

말을 많이 더듬었어도 일관성을 유지하고 대화하듯 말하려 노력해서 1트만에 합격할 수 있었습니다. 여러분도 모두 좋은 소식 있길 바랍니다.
[출처] 2025년 하반기 근로복지공단 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 뱀이다


퇴사하고 올해 5월부터 노베이스로 준비해서 국민건강보험공단 1트합 후기 공유합니다.

대학병원을 퇴사하고 제가 가지고 있던건 토익 900초반밖에 없었습니다. 

​

도움이 되었으면 좋겠어서 제 기본 스펙부터 공유드리겠습니다.

인서울 상위권 간호대 간호학과 졸 + 대병 3년 경력 + 토익 900 으로 시작했습니다.

​

●자격증 : 한국사 심화+KBS 한국어 능력시험 2+

이 두가지였습니다. 한국어 능력시험은 1% 차이로 2+급수였지만 저에겐 올릴 시간이 없었고ㅋㅋㅋ 한국사는 EBS 무료 강의를 보면서 준비했습니다. 제 블로그에 합격 수기가 있으니 궁금하신 분들은 답글로 블로그 공유하겠습니다.(ㄹㅇㄹㅇㄹㅇ별거 없음 주의)

컴활을 자격증을 2주 차이로 올리지 못했네요ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ

​

●서류 : 저는 글자수 줄이기가 너무 힘들어서 제가 쓴 1000자 넘는 자소서를 업체에 맡겨 글자수를 줄였는데요, 결론적으로 말씀드리자면 1도 도움이 되지 않았습니다^^;;(업체 공유 드리지 않습니다)

제가 다시 썼구, 하지만 글자수 줄이는 수고를 엄청 줄였기에,,,, 헛돈은 아니라고 세뇌하였습니다ㅋㅋㅋ

제가 자소서를 쓰면서 지키고자 한 것은, 1) 전문성-행정직과 차별을 두어야 한다고 생각했기에 병원에서만 할 수 있는 전문성을 어필하려고 어렵지 않은 전문용어를 문항마다 2-3개씩 넣었습니다. 

2) 문장은 짧고 이해하기 쉽게-제가 정말 힘들어했던 것 중 하나였습니다. 저는 글을 정말 현학적으로 쓰는 편이어서 많이 힘들었는데요, 친구들과 동생에게 계속 피드백받고 질문하며 고쳤고, 챗지피티에게도 제가 쓴 전체 문항을 주고, 피드백 달라고 했습니다(그치만 지피티 이야기는 일부 걸러 들으십시오,, 저는 문장 단순화에 대한 조언만 수용)

3) 마지막으로 질문의 의도를 파악하세요,,, 절대절대 질문의 의도에 벗어나거나 산으로 가면 안됩니다.(어차피 글자수가 산으로 갈수가 없음ㅋㅋㅋㅋ)

4) 개성-무조건 내 장점을 스스로 생각해보고 자소서 전반에 녹여내세요,, 저같은 경우는 공부를 좋아하고, 분석적인 성향이 있었기 때문에 그것을 기조로 작성했어요

​

●NCS +법률 : 걍 노베이스로 시작했습니다. 위포트 ​2025 하반기 국민건강보험공단(건보) NCS+법률 합격 패키지가 정말 많은 도움이 되었습니다. 빈말이 아니라 저는 걍 노베이스였기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심적 안정+기본 강의를 들으면서 NCS가 원하는게 무엇인지, 뭘 보는지, 어떻게 구성되어 있는지 이틀잡고 쫙 강의 들었습니다.

저는 기본적으로 문과+수능 상위권+삼성GSAT 합격자였기 때문에 자신감이 있었는데요! ㅋㅋㅋㅋ전혀 아니더라구요,,, 저는 타임어택 시험에 정말정말 약한데,,, 국민건강보험공단의 NCS는 정말정말 타임어택 시험이거든요!!

그래서 저는 저의 꼼꼼함을 버리기로 했습니다.ㅋㅋㅋㅋ 그래서 '신헌' 선생님의 여러 전략을 보고 필기하며 연산을 속도를 높였고, 응용수리 반복 유형과 자료해석 시 빠르게 계산할 수 있는 방법을 익혔습니다:) 사실 자신만의 연산 전략을 쓴다고 하더라도, 저 같은 경우는 연산에 전략이 있다는 것을 생각지도 않았기에, 이 강의를 접하고 여러방법의 연산법을 시도해보면서, 많은 도움을 받았다고 생각합니다.

그리고 위포트에서 제공하는 모의고사를 전부 풀었는데,,, 난이도가 정말정말 어려워서 경각심을 기르는데 정말 많은 도움을 받았습니다.ㅋㅋㅋㅋ 시중의 건보 모의고사는 '문제해결' 파트의 경우 정말정말 일률적인 유형을 볼 수 있는데, 반면 '자료해석' 파트의 경우 생각보다 중구난방합니다. 그렇기 때문에 어려운 것과 중간 난이도, 쉬운 난이도를 적절하게 섞어서 풀었는데 예상외로 전략을 짜는데 도움이 되었습니다.

그리고 예상 외로 너무 도움이 되었던 게, 법률강의였는데요! '장진' 선생님의 법률 강의가 1회독을 너무너무 편리하게 해주었습니다. 저같은 경우 분석적인 성격 때문에 1회독에 시간이 걸리게 될 것 같았는데, 강의를 들으면서 귀에 쏙쏙 들어오게 1회독을 할 수 있어서 나머지는 정리+암기만 하였습니다~~(10일 썻씁니다~~)

​

●면접 : 공공기관은(사실 건보는 준정부기관~) 면접에서 면탈의 고배를 많이 마신다고 생각합니다.. 저역시도 면접이라고는 대병면접 밖에 경험이 없었기 때문에 제일 걱정되는 부분이었는데요, 저는 이부분에서 강조드리고 싶은 것은 '내가 어떤 사람인지, 어떤 장점을 가지고, 어떤 신념을 가진 사람인지'를 아는 것이 정말 중요합니다. 정말 추상적으로 의미 없는 말로 들릴 수 있을 지 모르겠습니다. 그러나,,, 정말로 사실입니다... 건보의 특성 상 정말 많은 스터디가 열리고 대부분의 지원자가 면접 스터디를 구성하여 게릴라+정기적으로 참여하게 됩니다.

제가 스터디를 참여하면서 느낀 것은 나 자신을 속이는 사람+ 나 자신을 잘 모르는 사람+ 신념이 없는 사람+ 자신감이 없는 사람은 면접을 정말 어려워한다는 것이었습니다.,

저 같은 경우도 면접이 참 어려웠지만 저는 제가 어떤 장점을 가진, 어떤 유형의 사람인지를 명확히 알고 있었고, 자존감도 높은 사람이었기 때문에 기죽지 않고 지속적으로 노력하며 면접에 참여할 수 있었다고 생각합니다.

그리고 또 하나! 절대 스크립트를 이용하려 하시지 마셨으면 합니다. 합격하긴 했지만 저는 상황면접을 제 예상보다 적게 받았습니다. 매번 참여하는 스터디마다 상황면접 너무 잘하신다는 피드백을 받아왔어서, 정말 연습과 실제는 다르다고 느꼇습니다. 저의 실수는 '준비해놓은 답을 사용하려 했기 때문' 입니다. 문제의 본질에 대한 답변을 시작해야 하는데, 비슷한 유형을 준비했다는 생각에 핀트를 잡지 못한 문제 회피형 답을 하게 되었고, 지속적으로 후회되는 부분이었습니다. 

여러분들은 절대절대 저같은 실수 안하셨으면 합니다.

​

저는 6개월을 준비하고 운좋게 합격할 수 있었습니다. 개인적으로 야망이 없는 성격이고ㅋㅋㅋㅋ 많은 선택지 중 공공기관의 안정성 때문에 지원하길 결정하였지만. 지역/직렬과 뽑는 인원수를 보고 정말 망설이다 퇴사도 늦어졌습니다.

간호사분들은 많이 공감하실겁니다. 대병에서 몇십년간 버티는 게 물론 급여는 좋고, 잘리지 않지만 정말 제 체력을 갈아넣고, 미래가 보이지 않을 때가 많습니다. 

저 역시 30대 넘어서도 뛰어다니면서 의료진의 기분을 맞추며 일하는 게 미래가 보이지 않았고, 제가 이 분야에 재능이 없음을 지속적으로 느꼈는데요, 한살이라도 어릴 때 도전하자고 넣은 것이 합격으로 이어졌습니다.

저는 멀티가 안되는 성향이라 퇴사를 하고 준비하였지만,,, 불안하신 분들은 자격증부터 차차 천천히 준비하며 도전하신다면 충분히 가능하실거라 믿습니다. 궁금한 점은 댓글 주시면 답글 달아드립니다. 감사합니다.

2025년도 하반기 국민건강보험공단 최종합격 후기입니다.

​

면접 후기 위주로 작성하겠습니다.

​

[면접 후기]

-장소 : 국민건강보험공단 본부(원주)

-방식 : 다대다 면접. 제가 속한 조는 5인 1조였습니다.

-순서 : 토론-상황-경험행동

-사전에 안내 받은 면접 대기실로 입장하기 전에 전자 기기는 모두 제출해야 했습니다. 면접 들어가기 직전에 봐야 할 자료가 있다면 미리 프린트해오시는 것을 추천드립니다. 대기실에는 물과 간단한 간식들이 준비되어 있었습니다.

집합 시간이 지나면 오리엔테이션이 진행되고, 면접은 집합 마감시간으로부터 30분 정도 뒤에 시작되었습니다.

​

1) 토론 면접

20분 간 자료 검토 시간을 가지고 5인 조라면 30분 간 토론이 진행됩니다. (4인 조는 24분)

사회자는 있어도 되고 없어도 됩니다. 조원들끼리 상의해서 진행하면 되는데, 보통은 사회자 없이 분량 분배해가면서 진행하는 추세입니다.

건보 토론면접은 진행도 중요하지만, 모두의 의견을 모으거나 발언 횟수가 적은 지원자를 챙겨주는 모습을 보여주는 것이 더 중요하다고 생각합니다.

​

면접 준비는 비대면 스터디를 활용했는데, 오픈채팅방에서 게릴라로 제가 직접 모아서 진행했습니다.

상반기에 면접 준비 했을 때는 정규 스터디를 했는데, 조원끼리 합이 맞아가는 느낌이고 제 실력이 늘고 있다는 생각이 들지 않아서 하반기엔 게릴라로만 진행했습니다.

제가 원하는 시간대에 진행하는게 편하기도 하고, 일회성 스터디는 오픈채팅방에서 되게 금방 모집할 수 있어서 게릴라로만 진행하는걸 추천드립니다.

​

2) 상황 면접

인당 3분 시간 재고 답변에 대해 계속 꼬리 질문이 들어왔습니다.

상황은 따로 자료가 주어지지는 않고, 면접관께서 직접 읽어주셨습니다. 3분 꽉 채워서 꼬리질문은 3개 정도 받았는데 저희 조는 다 그 정도 꼬리 질문 받은 것 같습니다.

​

개인적인 의견으로는 상황 면접을 준비할 때 굳이 대면이나 비대면 스터디를 진행할 필요는 없을 것 같습니다.

스터디를 하면서 빼앗기는 시간도 많고, 모두가 취준생 입장이기 때문에 꼬리 질문의 퀄리티도 높지 않아서 스스토 생각해도 충분합니다.

기출 질문들 보면서 말하는 연습을 계속 반복하는게 중요해요!

겸손하고 배우려는 태도를 보이고, 같이 일하고 싶은 사람이라는 이미지를 주기 위한 방향성을 잡고 가시면 될 것 같습니다.

​

3) 경험 행동 면접

인당 7분씩 총 35분 동안 진행되고, 제가 들어간 고사장은 꼬리질문이 상당히 많은 방이어서 면접보다는 그냥 대화한다는 느낌이 들 정도였어요.

경험행동은 상황이랑 다르게 기출을 많이 보려고 하기보다는 탄탄하게 스스로 경험정리하는게 최우선입니다!

이 경험은 내가 꼭 어필하고 오고 싶다 싶은 대표 경험 3~5개 정도 정하시고 그걸 최대한 많은 질문에 끼워맞춰서 말하는 연습이 중요한 것 같아요.

​

업무 내용이나 상황 설명은 최대한 간결하게 말하고 그 경험을 통해 배운 점이나 느낀 점 위주로 답변하는게 중요합니다!

단순히 친절하다, 일을 잘 한다 이런 표현보다는 조금 더 구체화해서 어떤 이유로 이런 행동을 했고, 그로 인해 조직에 이러한 좋은 영향을 줬다~ 라는 식으로 말씀하시면 면접관이 더 납득하기 쉽고 전달력도 좋아질 거에요!

​

**저는 지난 상반기에 예비 받고 하반기에 다시 지원해서 합격했습니다. 여러분께도 상반기에 행운이 찾아오길 바라겠습니다!! 화이팅!
[출처] 2025년 하반기 국민건강보험공단 행정직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 이유루


안녕하세요. 이번 2025년 하반기 근로복지공단 행정직 최종합격하게 되어 후기 남기게 되었습니다.

​

저는 크게 서류, 필기(NCS+통합전공), 면접(상황+경험행동면접)으로 설명 드리도록 하겠습니다.

​

* 서류 전형 (적격/부적격 판정, 정량 스펙 중요)

근로복지공단은 서류 전형이 '적부' 방식이기에 정량적인 요건을 충족하는 것이 핵심입니다. 저는 컴활, 한국사, 사조사, 사회복지사, ADsP, 지역가점(주민등록등본상 거주지) 등을 포함하여 총 62점으로 합격할 수 있었습니다. 특히, 재학 중에 자격증을 미리 취득했으나, 토익 점수 확보에 시간을 많이 투자했습니다. 재학생이라면 토익처럼 점수 확보에 시간이 필요한 요소부터 미리 준비하는 것을 강력히 권장합니다.

​

* 필기 전형 (NCS & 통합전공)

필기는 제가 가장 고전했던 부분입니다. 이과 출신으로 문과 전공을 선택했기에, NCS 수리/문제해결/자원관리 영역이 큰 장벽이었습니다.

- NCS 공략: 고난도 문제에 집중하기보다 기본서 반복 학습에 중점을 두었습니다. 풀 수 있는 문제와 그렇지 않은 문제를 빠르게 선별하는 연습이 중요했습니다. 특히, 이번 시험에서는 모듈형 문제가 다수 출제되었으므로, 기본서의 모듈 이론을 확실히 암기해 두는 것이 큰 도움이 될 것입니다.

- 통합전공 공략: 시간이 부족했기에 정석적인 방법을 따르지 못했습니다. 사회복지학(주전공)과 경영학(복수전공) 지식을 최대한 되살려, 시중 봉투 모의고사의 답안을 비교하며 암기하는 방식으로 보완했습니다. 저는 전공 지식이 남아있었기에 가능했지만, 반드시 체계적인 이론 학습이 필요합니다! 사회복지학은 사회복지사 1급 준비 자료나 최근 3개년 기출문제를 참고하는 것으로 충분했습니다.

​

* 면접 전형 (상황/경험행동 면접)

면접 합격의 일등 공신은 면접 스터디와 공취사 이벤트를 통해 받은 '위포트 기업분석 자료'입니다. 저는 비대면으로 2개의 스터디에 참여했으며, 면접 답변 구조화와 실전 감각을 기르는 데 결정적인 도움을 받았습니다.

​

일관성 유지: 자기소개서 내용과 일치하는 일관된 답변을 구성하는 데 집중했습니다.

STAR 기법 활용: 학교 프로젝트, 아르바이트, 대외활동 등 사소한 경험까지 모두 정리하고, '상황-문제-행동-성과'의 구조로 간결하게 요약했습니다. 구구절절 긴 설명은 지양하고, 핵심만 두괄식으로 전달하는 연습을 했습니다. 경험을 회사 직무와 연결하여 '내가 어떻게 기여할 수 있는지'를 명확하게 어필하는 것이 중요합니다.

솔직함: 약간의 포장은 가능하나, 거짓말은 꼬리 질문에서 바로 탄로 나기에 솔직하게 답변하는 태도가 필수입니다.

상황 면접:

답변 전략: 스터디에서 매일 상황 질문을 던지고, '내가 실제로 그 상황에 처했다면 어떻게 행동할까?'라는 관점으로 답변했습니다. > 조원들의 피드백도 큰 도움이 됩니다!

구조화된 프로세스: 악성 민원, 동료/부서 갈등 등 빈출 주제에 대한 구조화된 답변을 익히되, 논리성과 근거를 중시했습니다. 개인의 판단으로 행동하는 것이 아닌 '회사 매뉴얼/법규 준수 → 소통(사과, 경청) → 보고 및 재발 방지'의 절차를 반드시 포함하는 연습이 효과적이었습니다.

​

큰 도움이 될지는 모르겠지만 제 후기글 보고 많은 도움 받으셨으면 좋겠습니다!!

​
[출처] 2025년 하반기 근로복지공단 행정직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 국연가고싶다


안녕하세요, 이번에 2025년 하반기 근로복지공단 행정직 최종합격하게 되어 후기 남기게 되었습니다.

​

서류-필기-면접 이렇게 나누어서 후기 작성해보겠습니다.

​

<서류>

먼저 근로복지 공단의 경우 서류에서 많이 뽑지 않더라구요(10배수)

다만, 뽑는 인원이 많아 서류를 잘 준비한다면 가능성이 높다고 생각합니다.

저 같은 경우에는 직업교육을 들어놓아서 해당 항목 점수를 받았습니다.

저는 여러 직업 코드로 6개 들었고, 컴활 1급, 한국사 1급, 오픽 IH, 토익 890점으로 제출했습니다.

다른 추가 점수 사항으로는 경력사항이 있었는데, 저는 청년인턴으로 6개월 이상 근무한 경력이 있어 해당 경력으로 점수를 받을 수 있었습니다. 해당 점수는 인턴이 아닌 반드시 청년인턴으로 근무를 해야 받을 수 있습니다.

그리고 우대사항은 채용지역 우대사항으로 5점 받았습니다. 이거는 모든 분들이 거주 권역에 지원하면 받을 수 있습니다.

자기소개서 같은 경우에는 제가 원래 근로 환경에 관심이 있었기에 저의 경력과 경험을 근로복지공단 인재상과 미션 등에 엮어 기술했습니다.

​

<필기>

사실 저는 NCS에 조금 자신있었습니다. 그렇다고 엄청 출중한 정도는 아니었지만, 전공을 시작한지 얼마 되지 않아 NCS에서 점수를 높여야겠다고 생각했습니다. 그래서 NCS에 집중하며 수리나 자원관리에서 점수를 높이고자 노력했습니다. 그리고 전공도 약 5일 정도 공부했습니다. 강의를 듣기에는 시간이 부족하다고 판단하여 통합전공 문제풀이 책을 구매해서 풀었습니다. 제가 구매해서 공부한 책은 '에듀윌 공기업 사무직 통합전공 800제'이구, 경영, 경제, 행정, 법학 이렇게 구성되어 있습니다. 경제 같은 경우에는 기본 이론이나 개념에 대해 알고 있었고, 경영, 행정, 법학은 이전에 공부 이력이 없었으나 문제 풀이하며 외우는 형태로 공부했습니다. 

필기 결과 전공에서는 보통 정도 나온거 같고 NCS에서 조금 더 점수를 받아 어느정도 안정된 점수로 합격했습니다. 

참고로, 필기는 2.5배수 였기에 최대 4:1 경쟁률이었습니다.

​

<면접>

면접은 최대한 편안하게 보고자 노력했던거 같습니다. 저는 따로 스터디를 구하거나 하지 않고, 혼자 최대한 많은 면접 출제 문항을 모아 연습했습니다. 자기소개, 지원 동기 등 기본적인 것은 당연히 준비하고, 블로그와 카페에서 면접 질문 나왔던 것들을 파일에 정리해 저의 경험을 위주로 답변하고자 연습했습니다. 

저는 자기소개서에서 질문도 꽤나 나왔기 때문에 면접 준비하실 때 자소서도 꼼꼼히 읽으시며 예상 질문을 정리하고 자기의 경험을 정리하는 것도 중요하다고 생각합니다.

저는 자기소개서 기반으로 저의 경험을 시간과 사건을 정리해 기억하고자 했으며, 각 질문 문항별 답변을 준비하기 보다 질문을 읽어보며 ~한 경험에서 ~한 질문이 엮어서 나올 수 있겠구나 하고 준비했습니다.

그리고 꼬리질문도 꽤나 있었습니다. 저의 답변과 관련해 꼬리 질문이 들어오니 답변을 깔끔하게 하고자 연습했던거 같아요. 

​

2025년 마지막까지 행운이 있길 바라며, 모든 시도가 성장으로 이루어질 것이니 모두 화이팅하세요!

​
[출처] 2025년 하반기 근로복지공단 행정직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 박또잉2

2025 하반기 한국철도공사 사무영업직렬 일반에 최종합격해서 후기를 남겨보고자 합니다

​

서류 합격

코레일 서류는 적부라 딱히 서류 전형에 힘쓰진 않았습니다. 다만 사무영업직렬 같은 경우는 자격증이나 인턴으로 가점을 챙겨둬야 나중에 필기를 한두개 더 틀려도 심리적으로 안심이 될 수도 있으니 철교안아니 텔레마케팅인가 그런 자격증 시간되시면 취득하시는 걸 추천 드립니다.

철도교통안전관리사 철교안 같은 경우는 필기만 보면 자격증 바로 나옵니다 비전공자고 일주일정도 공부하시면 취득할 수 있으니 도전해보셔요

​

필기 합격

코레일 사무영업직렬 필기는 ncs 30문제 경영 30문제 법령 10문제 총 70문제 나옵니다

필기 난이도는 도로공사정도로 어렵게 나오진 않습니다

성실히 공부했다면 다 풀 수 있을 정도로 나왔고 이번 하반기같은 경우는 쉽게 나와 두세번 확인해볼 수 있을 정도였습니다

법령에 대해 걱정을 많이 하시는 분들이 계시는데 시험 일주일 전에 세번정도만 읽고 들어가셔도 풀 수 있는정도로 나옵니다 법령을 꼬거나 어렵게 바꾸지 않고 법령 그대로 나오기에 법령집 차분하게 세번정도 읽고 시험보러가시면 됩니다

경영은 전수환 경영학으로 공부했는데 전 문제를 경영학이면 공무원 공기업 문제 안가리고 다 풀어서 시험에서 처음보는 문제는 없었습니다

경영학은 넓게 아는게 중요하다고 생각합니다 전수환 문제집 다 풀고 회독하지 마시고 여러 문제 풀어보면서 단권화시켜서 그 책만 여러번 보시길 추천드립니다

추가로 NCS는 꾸준한 시간 관리 연습이 중요하며 실전처럼 모의고사를 풀어보는 것이 큰 도움이 됩니다. 

​

​

면접 합격

코레일 면접은 인성면접과 상황면접을 봅니다 압박면접은 없었고 자기소개서 기반으로 질문이 많이 나왔고 본인 경험 정리정도만 하고 면접 들어가시면 될 것 같습니다

그리고 인턴해보실 수 있으면 하시는걸 추천드려요

코레일 상황면접은 인턴해보신 분이라면 딱히 준비안해도 됩니다 

사무영업직렬의 업무 특성상 고객 응대 능력과 상황 판단력이 중요하므로 평소 경험을 정리하고 직무와 연결 짓는 연습을 하면 좋습니다. 면접에서는 협업 경험, 갈등 해결, 고객 불만 대응 등의 전형적인 질문이 많이 나와 사례 정리가 중요한 것 같아요

이제 전 채용형 인턴 후 임용일 앞두고 있네요

여러분 끝까지 힘내시고 2025 마지막까지 행운이 있길 바라겠습니다

제 후기를 읽고 힘이 되신다면 좋겠습니다

포기하지 말고 끝까지 힘내십쇼. 지금의 한 걸음이 느리더라도 결국 당신을 원하는 자리까지 데려다줄 거예요. 때로는 지치고 흔들릴 수 있지만 그만큼 성장하고 있다는 뜻이니 자신을 믿고 앞으로 나아가세요. 당신의 노력은 반드시 빛을 발하게 될 거예요!

​

화이팅!

​

스펙(나이, 자격증, 어학)

 

20대중반, 공기업 인턴 2회, 컴활1급, 한국사1급, 어학 800후반, 재경관리사

 

 

서류전형

 

코레일은 서류적부라서 부담없이 작성하시면 됩니다. 그치만 면접 때 자소서는 참고될 수 있으니 솔직하게 작성하면 좋을 것 같아요. 또 자격증 가점은 무조건 6점 이상 채워놓으시는 걸 추천드려요. 합격하신 분들 보면 어느정도 자격증 가점은 채워놓은 상태였습니다. 필기가 완벽하지 않더라도 자격증으로 충분히 커버가 될 정도로 채우시면 될 것 같아요.

​

 

필기전형

 

사무영업 필기시험의 경우 NCS와 경영학, 철도법 3가지 과목으로 시험을 봤습니다.

작년 하반기에 공부도 안하고 무지성으로 기업들에 서류를 냈었는데 다 필기에서 떨어졌었습니다. 그 과정에서 심각함을 느끼고 11월부터 위포트 프리패스를 끊고 바로 공부에 들어갔어요. 공기업을 준비하고 있어서 경영학, 경제학, 회계학 같은 전공과목들이 잘 갖추어진 곳을 찾다가 위포트를 선택했었는데 전공과목들 말고도 NCS 공부에 있어서도 큰 도움을 받았습니다.

일단 경영학은 무조건 김윤상 선생님만 믿고 들으시면 됩니다. 저는 경영알못이라 기본이론부터 차근차근 들었습니다. 경영학이라서 강의시간도 길고 강의 양도 많지만 꾸역꾸역 들었어요. 강의 중반쯤부터 복습 차원에서 저만의 경영학 노트를 만들었습니다. 또 김윤상 선생님의 객관식 경영학 강의를 들으면서도 계속 틀리거나 헷갈리는 개념들을 노트에 추가적으로 더하는 식으로 채워나갔습니다.

 

NCS의 경우에는 제가 언어쪽이 약해서 위포트에 있는 이현나 선생님의 PSAT 특강이나 박은경, 강윤진 선생님의 기초강의들을 적극활용했습니다. 특히 자신없는 부분은 기초부터 탄탄히 쌓아나가는게 중요한 것 같아요. 또 수리나 문제해결도 풀다가 모르는 개념같은 경우에는 강의로 바로바로 찾아서 반드시 이해하고 내 것으로 만들고 넘어갔습니다. 

 

코레일 필기의 경우 해마다 문제유형이 다르긴한데 상반기의 경우에는 피듈형으로 나온 것 같습니다. 위포트의 경우에는 모듈, 피셋형 강의들이 잘 되어있어서 충분히 대비가 가능하다고 생각합니다. 특히 시험직전에는 모듈형에서 자주 출제되는 개념들을 한 번 훑고가니 도움이 되었던 것 같습니다.

 

철도법의 경우 위포트에 있는 코레일 법령, 퀴즈 특강으로 대비했습니다. 전 떠먹여주는 공부를 좋아해서 강의 틀어놓고 공부하는 방식으로 진행했습니다. 물론 강의를 듣고나서 혼자 복습은 필수로 진행했습니다.

위포트 덕분에 오랜시간 걸리지 않고 필기에 합격할 수 있었던 것 같습니다. 어느 시험이나 그렇겠지만 필기공부는 오래하다보면 지칠 수 밖에 없기 때문에 짧고 굵게 공부하는게 좋은 것 같습니다. 저 또한 취준기간에는 하루종일 스카에 머무르면서 공부만 했던 것 같습니다.

 

면접전형

코레일 면접의 경우 크게 어렵지는 않습니다. 자기소개 1분+상황면접 1분+인성 및 경험면접 8분 정도로 총 10분 내에 결판이 납니다. 상황면접은 어떤 상황이 나올지는 모르지만 인터넷에 있는 기출문제들 보면서 답변을 연습했습니다. 코레일 직원으로서 어떤 걸 우선시해야하는지 판단만 빠르게 한다면 무난한 답변이 가능하다고 생각합니다. 생각보다 업무와 관련된 질문은 없었고 저라는 사람에 대해 궁금해하는 질문들이 들어왔습니다. 또한 코레일에 대한 본인의 진심이나 의견들에 대해서도 생각해보시고 본인이 평소 갖고있는 가치관대로 솔직하게 답변하신다면 충분히 합격하실 수 있다고 생각합니다. 면접학원은 굳이 다니실 필요는 없는 것 같습니다. 면접스터디를 적극 활용하신다면 자세나 말투 등 피드백을 받을 수 있으니 추천드립니다.
[출처] 2025년 상반기 한국철도공사 사무영업 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 rare123

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

한국토지주택공사. 건축(5급). 2025년 상반기

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

32. 건축학과

전공 자격증 3개, 한국사 1급

 

 

3. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

('컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

“[프리패스] 12개월 대+공기업 합격프리패스(기술직)”

 

1. 이원준의 PSAT for NCS 언어 의사소통능력

    -> 지문에서 중요한 포인트 파악하는 방법, 선지 골라내는 방법 등 시간 내에 문제를 풀기 위한 핵심 노하우들을 익혔습니다.

2. 신헌의 PSAT for NCS 수리 자료해석

    -> 계산 빠르게 하는 방법, 표나 그래프 분석하는 방법, 선지를 먼저 분석 후 답을 추려내는 테크닉들을 배웠습니다.

3. 하주응의 PSAT for NCS 추리 상황판단

    -> 표를 그리거나 도식화해서 문제를 헷갈리지 않으면서 간단하고 정확하게 푸는 방법들을 잘 적용했습니다.

 

 

4. 각 전형 별 준비 방법을 작성해주세요.

 

[ 서류 ]

1. 기존 자격증이 2개 있었고, 전공 공부를 하면서 공부 범위가 겹치는 건축기사 자격증을 추가로 취득했습니다. 건축기사 시험은 이론 공부를 기본기로 잡고, 기출 문제를 많이 풀면서 빈출 문제 이론 내용은 반복해서 익혔습니다.

2. 우대사항으로 서류전형이 면제라 어학 성적은 따로 없었습니다.

3. 한국사는 해당 공사 지원에 필수 사항은 아니었지만 취업준비 기간 동안 시간을 내어 취득했습니다. 한국사가 지원 필수 자격증인 타 기업도 있고, 평가항목에서 배점이 꽤 큰 편이니 꼭 취득하는 게 좋다고 생각합니다. 기출 문제는 각 시대별로 나누어서 어느 부분을 집중적으로 봐야할지 분석했고, 문제나 지문이 중복되지는 않지만 선지 내용은 중복되는 부분이 많아서 익혀 두려고 했습니다.

 

[ 필기 – NCS ]

1. NCS는 위포트 PSAT형 강의와 교재로만 공부했습니다. 핵심 기본서로 문제 풀이 요령을 미리 학습하고, 실전문제 교재로 다양한 유형을 익혔습니다. 하루 스케줄에서 매일(주말 제외) 오전에는 의, 수, 문 3과목 꾸준히 강의 듣고, 문제를 풀었습니다. 문제 푸는 스킬과 감을 잃지 않기 위해 규칙적인 스케줄대로 공부하는 것이 중요하다고 생각합니다.

2. 필기 1~2주 전에는 채용 대행사 출제 경향에 맞춘 봉투모의고사를 구입해 시험 시간에 맞춰 문제를 풀었습니다. 시간 내에 못 풀었거나 틀린 문제는 2~3회독 하면서 다시 풀어보고, 해설을 보며 포인트를 잡아냈습니다. 시간을 정해놓고 문제를 풀다 보니 확실히 판단력이 빨라졌고, 시간 맞춰 풀던 습관이 들어 필기시험 당일에도 컨디션을 그대로 잘 유지했습니다.

3. 아날로그 시계를 컴퓨터 화면에 전체화면으로 띄워놓고 실제 시험 시간과 동일하게 모의고사를 풀었습니다. 별 거 아닐 수 있지만 시험 당일 시간 배분하는데 도움이 되었습니다.

 

[ 필기 - 전공 ]

1. 전공은 총 5개 과목이고, 부족한 3과목만 인터넷 강의로 수강했습니다. 강의는 1번씩만 들었지만, 전체 교재는 3회독 이상 한 것 같습니다.

2. 인터넷에 나와있는 필기 후기들을 보면서 지난 기출문제 키워드를 정리했고, 관련된 문제는 몇 번씩 더 보려고 했습니다.

3. 중요하거나 헷갈리는 계산식은 따로 표시를 해놓고, 필기시험 당일 아침에 반복해서 눈에 익혔습니다.

회독이 가장 단순하지만 확실한 방법이라고 생각합니다.

 

[ 면접 - 인성 ]

1. 업무계획, 보도자료, 경영 보고서, 연구 보고서 등 공사 홈페이지와 알리오에서 제공하는 다양한 문서들을 여러 번 반복해서 봤고, 새롭게 올라오는 보도자료는 틈틈이 챙겨보는 습관을 들였습니다. 그 중에서도 가장 관심있는 업무,  새롭게 시행하고 있는 사업이나 부서, 기업만의 사회공헌 활동 등에 대해 깊게 이해하는 것이 중요하다고 생각합니다.

2. 인터넷에 나와있는 인성 및 공사관련 기출문제 총 250개를 각 문제당 1분내로 답변하는 연습을 했습니다. 처음에는 스톱워치를 켜놓고 진행했지만, 많이 연습하다 보니 익숙해져서 나중에는 자동적으로 답변이 구조화되면서 간결하게 나왔습니다. 모든 문제가 다 다르게 보여질 수도 있지만, 결국 문제의 요지는 다들 비슷했기 때문에 문제의 몇 가지 유형에 맞게 특정 키워드를 대입해서 답변하는 방식으로 진행했습니다.

3. 유튜브 채널 강민혁으로 셀프 모의면접을 계속해서 진행했습니다. 진짜 면접상황인양 면접관에게 대답하듯이 몰입해서 연습했더니, 실제 면접 상황에서도 많이 떨지 않고 연습한대로 잘 나왔던 것 같습니다.

 

[ 면접 – 직무 ]

1. 브릿지인 이라는 사이트로 PT면접 연습했습니다. (면접 스터디는 안했습니다.) 해당 공사 맞춤형 PT 면접 프로그램으로 신청했습니다. 지원 직군에 맞는 여러 주제를 바탕으로 문제들이 제공되고, 답변을 제출하면 AI 분석을 통해 예상 등급, 보완할 점, 모범답안 등 다양한 피드백을 제공합니다. 공사에서 시행하는 주요 사업들에 대해 좀 더 깊이 고민할 수 있었고, 문제 해석과 발표 자료 작성 방법 등 많은 스킬들을 익힐 수 있었습니다. 문의사항이 있어 주말에 연락 드렸는데 바로 피드백해주시고, 아주 친절하셨구요. 프로그램 퀄리티에 비해 가격이 굉장히 저렴해서 정말 정말 강하게 추천 드립니다. 꼭 신청해서 도움이 되었으면 합니다.

2. 작성한 면접 자료를 바탕으로 제한 시간 동안 발표하는 연습을 꼬박꼬박 했습니다. 이런 방식으로 진행하다 보니 정해진 시간 내에 발표를 하기 위해서는 답안지에 어느 정도의 분량을 채워야 할지 감이 잡혔습니다.

3. 공사에서 제공하는 면접전형 가이드에 나와있는 보고서 양식을 캡처해서 A4 사이즈로 출력해 해당 용지에 발표 자료를 작성했습니다. 총 4단계로 구조화해서 각각 몇 줄씩 작성할지 미리 계획 해놓고, 중간 중간 여백을 둬서 답안지 자체에서 논리적인 흐름을 알 수 있게끔 효율적으로 작성했습니다.

(실제로 면접장에서 보고서 양식 그대로 제공되었고, 기존에 연습하던 방식으로 똑같이 작성했습니다.) 이 부분도 별 거 아닐 수 있지만 면접장에서 나름 잘 통했던 저만의 팁이었습니다.

 

 

5. 합격 후기를 작성해주세요.

 

[ 필기 후기 ]

1. NCS 난이도는 ‘중(중하)’ 이었습니다. 봉투모의고사에 나왔던 문제 유형과 유사한 문제들이 많이 나와서 덜 긴장하고 편하게 시험을 치렀습니다. 의사소통은 쉬웠고, 문제해결도 많이 어렵진 않았습니다. 수리는 자료해석보다는 응용수리 위주로 출제가 많이 되었는데 응용수리가 생각보다 어려워서 좀 놀랐습니다. 기본연산이나 암산은 나름 잘한다고 생각했고 확실히 빠르게 푸는 편인데, 정해둔 시간 내에 잘 풀리지 않아 넘기고 다른 문제 우선 풀었습니다. 시간이 많이 소요될 것 같은(비효율적인) 문제는 과감하게 패스했고, 풀 수 있는 문제는 시간 내에 다 풀어서 평소 NCS 점수보다 조금 높게 나왔습니다.

2. 전공 난이도는 ‘특상’ 이었습니다. 정말 타 기업보다 훨씬 어려웠습니다. 문제 유형 자체가 해당하는 것을 모두 골라라 같은 식으로 많이 출제가 되어서 내용에 대해 깊이 이해하는 것이 중요하다고 생각합니다. 주관식 문제도 있기 때문에 구조나 법규 과목에서 중요한 숫자들은 잘 암기해야 할 것 같습니다. 확실히 아는 문제를 우선 풀고 마킹한 다음, 어렵거나 헷갈리는 문제 수에 맞게 남은 시간을 분배해서 주어진 시간 꽉 채워 풀었습니다. NCS 보다 전공 비율이 훨씬 높기 때문에 전공 공부에 많은 시간을 투자해야 할 것 같습니다.

 

[ 면접 후기 ]

1. 인성 면접 난이도는 ‘중’ 이었습니다. 공사와 관련된 내용에 대해 충분히 이해하고 면접에 임했다면 모든 질문에 어렵지 않게 답변할 수 있었으리라 생각합니다. 질문에는 짧지만 굵직하게 선 답변 하고, 면접관이 추가 질문하면 재답변은 조금 더 길게 하지만 2차 답변 또한 20초 내로 간단하게 했습니다. 덕분에 답변 중간에 면접관이 말을 중단시키지는 않았습니다.

2. 직무 면접 난이도는 ‘중’ 이었습니다. 출제되었던 문제 주제에 대해서 전혀 몰랐지만, PT 면접 연습할 때처럼 지문 내용을 잘 응용해서 ‘나는 이러한 방식을 구체적으로 업무에 어떻게 잘 적용하겠다’ 라는 흐름으로 발표를 진행했습니다. 그리고 평소에 관심있어 하던 사업은 깊게 공부했습니다. 덕분에 예리한 질문에도 당황하지 않고 답변할 수 있었습니다.

 

[ 필요한 자세 ]

1. 필기 합격 당락과 관계없이 필기시험 다음날부터 바로 면접을 준비했습니다. 필기 결과 발표일부터 면접일까지 기간은 다소 짧기 때문에 미리미리 면접 연습을 해놓는 것을 추천합니다.

2. 문장 전체 외워온 답변이 아닌 중요 키워드만 암기해서 주어진 질문에 맞게 잘 대입해서 자연스럽고 솔직하게 답변하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 물론 1분 자기소개와 마지막으로 하고싶은 말은 미리 준비해서 갔지만 면접에서는 전혀 물어보시지 않았습니다. 편안한 분위기로 대화하듯이 임했던 부분을 면접관분들께서 웃으면서 봐주셨던 기억이 납니다.

3. 면접을 다 보고 난 후, 면접 내용을 꼭 기록하는 것을 추천합니다. 앞서서 2번의 면접 기회가 있었고, 면접관 질문과 제 답변을 다 작성해 놓았습니다. 다시금 되뇌이면서 면접관이 이 질문에서 원했던 자세와 답변은 무엇이었을까 고민해보니 저의 부족한 부분을 확실히 잘 알 수 있었고, 덕분에 이번 면접에서 잘 대처했고, 최종합격 할 수 있었다고 생각합니다.
[출처] 2025년 한국토지주택공사 건축직 최종합격 후기 (소소한 팁) (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 채니콜

자격증은 일반기계기사, 한국사, 컴활 1급, 토익 800점 입니다.

쌍기사를 준비하던 중 제가 원하는 기업들은 굳이 필요하지 않아 건설기계설비기사 필기만 합격해 놓은 상태였습니다.

특히 한국전력공사에 재직중이신 선배님의 추천으로 위포트 책과 강의를 추천받았습니다.

책만으로 NCS 실력은 충분히 향상시킬 수 있었지만 전공은 매번 평균 이하의 성적을 받게되었습니다.

전공과목에 대해 알아보던 중 기계의 진리책 강의를 위포트에서 수강할 수 있다는 것을 알게되었고 신청했습니다.

이미 많은 분들이 알고 계시지만 기계의 진리 선생님의 강의가 정말 재밌고 지루하지 않아 적극 추천합니다.

전공시험에서 도움을 정말 많이 받아 우수한 성적으로 입사를 하게 되었습니다.

 

 

서류 : 컴활, 한국사, 토익750점 이상으로 조건만 갖추면 충분히 통과 가능합니다.

 

필기 : NCS 과목은 기본적인 실력으로 충분히 커버가 되었고 전공 시험은 꼼꼼한 준비가 필요합니다.

        생각보다 쉽게 나오기 때문에 오히려 실수를 하면 안됩니다. 

        확실한 개념을 주입하기 위해 위포트 기계의 진리 선생님의 강의를 열심히 들었습니다.

 

면접 : 외부강사와 1:1로 인성면접을 충분히 준비하였습니다.

        인성면접으로 나올 수 있는 모든 면접문항에 답변 3개정도를 준비하였습니다.

        한전KPS는 경험중시면접이라 충분한 경험정리가 필요합니다!

​

여담 : 2024 한전KPS는 인성검사가 정말 변수였던 해였던거 같습니다.

        지금은 대행사가 바뀐걸로 알고 있지만 홈페이지 들어가셔서 반드시 인재상 확인하시길 바랍니다!!!

        타 공기업처럼 보수적이지 않고 도전적이고 글로벌한 인재를 원하는거 같습니다~
[출처] 2024 한전KPS 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 요르문간드

저는 30대 비전공자로, 완전히 다른 일을 하다가 뒤늦게 새로운 길을 찾아 기계 과목 공부를 시작하게 되었습니다.

처음엔 정말 막막했어요.

기계라는 단어조차 낯설고, 교재를 펼치면 공식과 단위들이 눈앞에서 춤을 추는 느낌이었달까요.

‘이걸 내가 할 수 있을까?’ 하는 생각이 하루에도 몇 번씩 들었고, 시작 전부터 겁부터 났습니다.

그래도 ‘시작했으면 끝은 봐야지’ 하는 마음으로 하나씩 부딪혀 보기로 했어요.

공부를 하다 보니, 처음엔 모든 게 어려워도 반복하면 어느 순간 익숙해지는 순간이 오더라고요.

​

​

저는 공부를 할 때 ‘눈으로 보기보다 귀로 익히는’ 방식을 택했어요.

기계 과목이 워낙 처음이라 머릿속에 잘 안 들어왔거든요.

그래서 강의를 마치 라디오처럼 하루종일 틀어놓는 방식으로 공부했습니다.

출퇴근길, 집안일 할 때, 혹은 잠들기 전까지 그냥 틀어두고 계속 들었어요.

그렇게 반복하다 보니 어느 순간 강사님 말투나 설명 방식이 자연스럽게 귀에 익었고,

문제를 풀 때마다 머릿속에서 그 목소리가 자동으로 재생되는 신기한 경험도 했습니다.

예를 들어 “이 식은 단위를 조심해야 해요” 같은 문장들이

시험 문제를 읽을 때마다 자동으로 떠올랐어요.

단순히 암기한 게 아니라, 진짜로 이해가 돼서 떠오르는 느낌이었죠.

​

​

공부를 하다 보면 누구나 한 번쯤 ‘이해 안 되니까 넘기자’ 하는 순간이 오잖아요.

근데 저는 비전공자라 그런 부분이 너무 많았어요 😂

그래서 오히려 ‘이해될 때까지’ 붙잡고 여러 번 반복했습니다.

같은 강의를 3~4번은 기본으로 돌려보고,

모르는 문제는 해설을 보고 다시 풀고, 또 틀리면 다시 돌아가서 들었어요.

그렇게 반복하다 보니 처음엔 어렵기만 했던 개념들이

점점 연결되고, 어느 순간부터는 문제를 읽자마자 어떤 개념이 필요한지 스스로 감이 오는 단계가 되었습니다.

처음엔 이론보다 문제풀이 위주라서 불안했는데,

오히려 그게 더 좋았어요.

문제를 풀면서 ‘이론이 실제로 이렇게 적용되는구나’ 하고 몸으로 느낄 수 있었기 때문이에요.

그렇게 꾸준히 반복하다 보니

나중엔 “아, 이건 이렇게 접근해야겠다” 하는 사고방식이 잡히기 시작했습니다.

공식 하나하나 외우기보다 이유를 이해하는 공부를 하게 되었고,

그게 비전공자인 저한테는 가장 큰 전환점이었습니다.

​

​

공부 초반에는 솔직히 자신감이 전혀 없었습니다.

‘내가 이걸 이해할 수 있을까, 이 나이에 시작해도 될까’ 이런 생각이 계속 들었죠.

하지만 하루하루 공부를 이어가다 보니

‘어제보다 오늘 더 알게 됐네’ 하는 성취감이 생겼고,

그게 쌓이면서 불안보다 ‘해볼 만하다’는 마음이 커졌습니다.

특히 틀린 문제를 그냥 넘기지 않고

‘왜 틀렸는지’를 찾아 다시 개념으로 돌아가는 과정을 반복했어요.

그 습관 하나가 정말 큰 도움이 됐습니다.

그렇게 조금씩 쌓아가다 보니

어느새 모의고사 점수가 올라가고,

실제 시험에서도 합격선에 안정적으로 들어가게 됐습니다.

​

​

필기 합격 후 면접을 준비하면서 느낀 건,

**“기술적인 지식만큼이나 태도와 사고방식이 중요하다”**는 거였어요.

저는 면접 준비를 하면서

그동안 공부했던 내용 중 실제 상황에 어떻게 연결될 수 있을지를 많이 정리했습니다.

예를 들어 현장에서 발생할 수 있는 이례상황이나 안전 관련 이슈들이 나왔을 때

제가 어떻게 대응할지, 어떤 기준으로 판단할지를 제 경험을 기반으로 말하려고 노력했어요.

면접관분들이 특히 좋게 봐주셨던 건

**“이례상황에서도 침착하게 대응하려는 태도와 논리적인 정리”**였던 것 같아요.

예를 들어 갑작스럽게 시스템에 이상이 생긴 상황이나,

팀 내 소통이 어긋났을 때 어떻게 대처했는지 물어보셨는데

예전 일할 때 경험을 예로 들면서 ‘기본 원칙을 지키되, 유연하게 대처하려고 했다’고 말씀드렸습니다.

그 부분에서 긍정적인 반응을 받았고,

무엇보다 제가 실제로 겪은 일을 바탕으로 진심을 담아 말하다 보니 자연스럽게 전달된 것 같아요.

면접을 마치고 나오면서 ‘아, 내가 이 자리까지 올 수 있었던 건 결국 꾸준함 덕분이구나’ 하는 생각이 들었습니다.

지식도 중요하지만, 그걸 쌓아가는 태도와 과정을 보여주는 게 더 큰 힘이 되는 것 같아요.

​

​

마무리

돌이켜보면 처음엔 진짜 아무것도 몰랐던 비전공자였는데,

이제는 문제를 보면 원리부터 접근할 수 있게 됐고,

면접에서도 제 생각을 논리적으로 말할 수 있을 만큼 성장했어요.

저처럼 새로운 분야에 도전하시는 분들께 꼭 말씀드리고 싶어요.

처음엔 막막하고 두렵지만, 포기하지 않고 반복하다 보면 분명히 길이 열립니다.

하루하루 쌓인 작은 노력들이 결국 큰 결과로 돌아오니까요.

저도 그걸 몸소 느꼈습니다.

“비전공자도 할 수 있습니다. 다만, 반복이 답입니다.”

이 한 문장으로 제 공부 과정을 정리할 수 있을 것 같아요.


[출처] 한국철도공사 운전직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 고냥봇냥


1. 제목

선택과 집중에 충실한 2025 상반기 코레일 사무영업직 단기합격 수기(6개월)

 

2. 내용(2,000자 이상 작성해주세요)

 

저는 사무영업직을 준비했지만 이공계 출신입니다.

호기롭게 입학한 전공에서 학업에 대한 적성을 찾지 못해 간신히 졸업장을 취득했고, 이후 전공과 무관하게 취업을 준비하다 보니 공기업 사무직까지 준비하게 되었습니다.

제가 드리는 방법이 정답은 아닙니다. 다만 “이런 방식으로 준비한 사람도 있구나” 정도로 참고해 주시면 감사하겠습니다.

 

1. 자격증

 

코레일 준비생들 사이에서 자격증에 얼마나 시간을 투자해야 하는가는 늘 논쟁거리입니다.

제 생각은 명확합니다. 코레일은 100% 자격증 싸움입니다.

 

공기업 필기시험 중 NCS는 시험의 본질상 타고난 부분이 크다고 생각합니다. 

특히 코레일의 경우, 경영학 문제조차 시중 교재로는 커버되지 않는 지엽적인 문제가 많습니다. 

따라서 NCS나 경영학 실력만으로는 변별력을 가지기 어렵습니다.

결국 시험 외적으로 점수를 확보할 수 있는 자격증 가점이 매우 중요합니다.

 

저는 다음 세 가지 자격증으로 총 10.5점(4+4+2.5) 의 가점을 확보했습니다.

철도교통안전관리자

재경관리사

회계관리 1급

 

저는 예비 1번으로 불합격 후 추가합격하였습니다. 합격자와의 종합 점수 차이는 0.001점이었습니다.

그 작은 차이로 합불이 갈리는 만큼, 자격증 가점이 없었다면 합격은 불가능했을 것입니다.

 

그중 ‘철도교통안전관리자’는 필수입니다.

저는 암기에 약한 편이었지만 약 3주간 공부로 넉넉한 점수로 합격했습니다.

이 정도 투자로 4점의 가점을 얻을 수 있으니 반드시 취득하시길 추천드립니다.

 

또한 코레일은 특이하게도 ‘재경관리사’와 ‘회계관리1급’을 별개의 자격으로 인정합니다.

재경관리사가 상위 자격임에도 중복되지 않고 각각 가점으로 산입되므로,

사실상 재경관리사 하나를 준비하는 노력으로 두 자격증(6.5점)을 모두 인정받을 수 있습니다.

회계 기초가 있으시다면 이 조합을 강력히 추천드립니다.

 

만약 과거로 돌아간다면, 저는 코레일 일경험·체험형 인턴 등을 추가로 하여 가점을 더 확보했을 것입니다.

앞서 말씀드렸듯, 필기 한두 문제로 뒤집기 어려운 구조이기 때문에

조금이라도 더 가점을 챙기는 것이 필수적입니다.

 

아오 입이 아프지만 다시 한 번 강조드립니다.

코레일은 자격증 싸움입니다.

 

2. 필기시험

 

필기는 경영학 + NCS + 철도관련법으로 구성됩니다.

 

(1) 경영학

 

저는 위포트 프리패스를 이용해 김윤상 강사의 공기업 경영학 기본 강의를 들었습니다.

다만 기본서를 사용하지 않고, ‘김윤상 객관식 경영학’ 교재로 강의를 들었습니다.

두 교재의 목차가 거의 일치하기 때문에 수강에는 지장이 없고, 오히려 한 권으로 단권화하기 좋아 효율적이었습니다.

 

공기업 경영학은 깊이보다는 핵심 개념 암기형으로 출제됩니다.

따라서 기본서를 처음부터 끝까지 정독하기보다는 요약된 객관식 교재를 중심으로 단권화 학습을 추천드립니다.

일부에서는 코레일 경영학이 지엽적이므로 기본서를 전부 외워야 한다고 말하지만, 저는 동의하지 않습니다.

그렇게 기본서 구석구석을 암기할 수 없을 뿐더러 그렇게 하더라도 모든 출제 포인트를 커버할 수 없기 때문입니다.

​

코레일 경영학은 경영의 일부 요소를 행정학이나 타 영역에서 가져오는 등 출제 범위가 아주 괴랄할 정도로 예측 불가합니다.

따라서 “남들이 맞추는 문제는 반드시 맞춘다”는 전략으로 접근하시고,

부족한 부분은 자격증 가점으로 보완하시길 바랍니다.

 

(2) 저는 NCS 공부에 많은 시간을 투자하지 않았습니다. 

​

다만 모듈형의 경우 암기할 부분이 필요하기 때문에 인강을 들으면서 전체적인 내용을 훑기 바랍니다. 저는 윤진원의 모듈형 NCS를 들었습니다. 

그중 준비하시는 회사가 요구하는 범위의 내용만 선별해서 들으시면 됩니다. 코레일의 경우 3개 영역만 출제되니까 넉넉잡아 이틀이면 다 듣고 복습할 수 있습니다. 

​

그 외에는 NCS 준비를 크게 하지 않았습니다. 다만 시험을 앞두고는 시험 대행사 정보를 알 수 있기 때문에, 그 대행사의 스타일에 맞는 모의고사는 두세 번 정도 응시해보길 권합니다. 

2025년은 한사능이 대행사였기 때문에 그에 맞춘 벼락치기 정도면 충분할 것 같습니다.

 

저는 NCS 실력이 부족한 편에 속했습니다. 가산점 점수나 철도관련법에서 점수를 얻지 못했다면 합격할 수 없었을 것입니다. 

하지만 어지간한 사람들은 NCS 실력이 비슷하고, 시험 본질적으로 노력으로 뒤집기 어려운 영역이라 생각됩니다. 그래서 역설적으로 너무 많은 시간을 할애하지 마세요. 

 

 

(3) 철도관련법

 

무조건 10문제 다 맞으셔야 합니다. ‘다락원’에서 출판한 철도관련법령 책을 이용했습니다.

법 공부는 먼저 눈에 바르고 그 후에 외워야 합니다. 눈에 바르는 과정이 처음에는 어렵습니다. 법령 특성상 문체가 딱딱하고 난독이 오기 쉽기 때문입니다.

그래서 저는 위포트 장진의 ‘철도관련법령’ 인강을 틀어두고 전체적인 내용을 훑었습니다. 솔직히 잘 알고 가르치신다는 느낌은 못 받았습니다. 

그래도 법 전문가가 말로 풀어주는 느낌은 있으니 전체 내용을 훑기에는 부족함이 없습니다.

철도관련법은 변별력 없는 경영학과 NCS에서 부진했던 점수를 뒤집을 수 있는 기회입니다.

특히 코레일을 염두에 두고 있는 수험생이라면 타 수험생을 앞지를 수 있는 영역이기도 합니다.

코레일은 이런 면(철도관련법, 높은 자격증 점수 등)에서 철저히 준비할 수 있기 때문에 다른 공기업에 비해 ‘피지컬 빨’이 덜합니다. 그 기회를 꼭 살리시길 바랍니다.

 

3. 면접

 

필기에서 커트라인보다 약 5점 정도 높았지만, 면접이 약해 떨어질 뻔했습니다.

저는 면접에 약한 편이므로 면접 관련 부분은 다른 수기를 참고하시길 권합니다.

 

4. 마무리

​

코레일은 ‘코레일을 위해 얼마나 준비했는가’를 철저히 평가하는 전형입니다.

자격증 가점을 최대한 확보하고,

철도관련법을 완벽히 맞춘다면

다른 영역에서 다소 부족하더라도 충분히 극복 가능합니다.

저도 머리가 특별히 좋은 편은 아니지만,

이러한 전략 덕분에 합격할 수 있었습니다.

만약 이런 전형의 구조적 유불리가 없었다면

아직도 취준생으로 남아 있었을 것이라 확신합니다.

​

저는 공공기관을 4년 다닌 후에 6개월 정도 이직을 준비해서 한국마사회에 최종합격하였습니다. 운이 크게 작영한 것 같은데 가능한 자세히 작성해보겠습니다. 

​

2. 내용

한국마사회 2025년 상반기 사무직

​

서류전형 관련 

자격증: 토익 980 오픽 IH 한국사, 컴활 사조사 ADSP 한국사

(있는거 다 썼습니다) 

경력: 공공기관 인턴 2회 총 7개월, 국가기관 6개월 계약직, 공공기관 행정직 약 4년

​

다행히 만료되지 않는 자격증은 재취득할 필요가 없어서 1달간 토익 오픽을 집중적으로 준비하였습니더.  자격증 일정 때문에 서류 전형의 합격률을 떨어뜨리지 않게 자격증 준비 기간은 철저하게 준비해서 자격증 취득 기간을 팩트 하게 가져가는 것이 좋습니다.  

​

서류전형은 기본 자격증(컴활, 한국사 등)을 따고 난 뒤엔 직무경험이 제일 중요한거 같습니다. 면접에서도 경험이 가장 중요하니 인턴이나 여러 기회를 통해 사회 경험을 체험하고, 그 경험들을 잘 정리해두는게 중요하다고 생각해요. 꿀인턴 자리를 선호하시는 면도 있는거 같은데 직무 속에 특별한 경험을 갖고 있는게 면접의 벽을 넘는 데

큰 도움이 됩니다. 인턴 경험 중에 필살기 경험을 꼭 쌓으세요. 면접장에서 경험의 밀도가 다르게 느껴집니다. 인턴 기간 동안 공부만 한다고 좋은 건 분명 아닙니다... 

​

​

필기전형 

<NCS>

저는 대부분 전형이 끝난 9월부터 공부를 시작해 10월부터 NCS와 전공 공부를 시작했습니다. NCS는 큰 결이 달라지지 않아서 4년동안 손을 놓았어도 생각보다는 감이 살아있었습니다. 물론 계산 능력이나 글을 빠르게 파악하는 건 연습이 필요했지만, 걸러야하는 선지는 금방 캐치가 되더라고요. 

위포트 프리패스를 활용해서 PSAT For NCS 강의부터 챙겨들었습니다. 첫 취업에도 굉장히 도움이 된 강의이기 때문에 꼭 들으시길 강추드립니다. 결국 ncs는 시간 싸움입니다. 처음에는 ncs 강의나 기본 교재를 풀면서 정답률을 높이고, 어느정도 범주에 들면 시간을 줄여야 합니다. 위포트 신헌 선생님 강의를 들으면 시간 줄이는데 많은 힌트를 얻을 수 있습니다. 시간이 없어서 고난도 300제까진 못 풀었는데 기본강의가 몹시 도움이 되었습니다. 저는 비타민 같은 건 안 풀었습니다. 

​

<전공> 

저는 경영학을 준비했습니다. 강의는 전부 위포트 프리패스에 있는 김윤상 황윤하 이영우 선생님 강의를 기본 강의를 수강하였습니다. 처음에 단일전공 기준으로 폭넓게 준비하고자 문제풀이 후 필요한 부분만 문풀 강의를 들었습니다. 

​

경영학은 기본 강의를 다 듣고 문제풀이 교재를 기화펜으로 풀었습니다. 문제 풀이 전에 해당 단원을 한번 읽고 풀었는데도, 글을 읽은 것과 문제화 한 것을 풀어내는 건 다른 얘기더라고요. 꼭 문풀 교재의 문제를 다 풀어보시기 바랍니다. 엄청 많이 틀렸지만 그거 피드백하고 한번더 기본 교재 읽으면서 경영학 문제 푸는 실력이 많이 늘었다고 생각합니다. 정공법이 좋습니다. 

​

회계 재무의 경우 전체 부분을 수강하기 전에 취업이 되어버려서 전체 다 듣지는 못했습니다. 그러나 강의 퀄리티가 좋았고 이영우 선생님이 기본 중급을 쪼개서 강의를 하셔서 아무것도 모를 때 그나마 기본 강의는 좀 이해할 수 있어서 이후 과정에 흥미를 가질 수 있었습니다. 

황윤하 선생님의 열정적인 강의도 좋았습니다. 재무는 꼭 회계원리 먼저 수강하시고 시작하시면 좋을 것 같아요. 

시중에 여러가지 강의가 있는데 저는 저에 맞기보단.. 위포트에 양질의 강의가 많으니 믿고 강사 찾는 시간을 줄일 수 있었던 것 같아요

​

면접전형

마사회는 1차면접(상황,토론) 2차(임원면접)으로 나눠져있습니다. 합격 발표 후 시간이 많이 없으니 빠르게 스터디를 구했습니다. 

​

[상황면접, 인성면접]

5년치 기출질문을 수집하고 답변을 전부 3줄로 요약해서 다는 작업을 했습니다. 그 후에 비슷한 답변이 나오는 비슷한 유형의 질문을 모아서 경험을 정리했습니다. 보통 5개정도 나오는데 이걸 어떻게 물어도 활용할 수 있게 ai나 친구랑 면접 연습하면서 발화하는 연습을 했습니다. 반드시 말로 해서 실전에서도 술술 말로 나올 수 있게 연습합니다. 답변에 대한 피드백을 면접스터디를 통해 고치고 고치고 하는 과정을 반복했습니다. 답변은 무조건 솔직하게 준비하였습니다. 

​

[토론면접]

스터디를 활용했는데, 한국마사회 관련 정보를 수집해서 나올 것 같은 주제를 정리했습니다. 주요 사업이 뭔지, 경마란 어떤 것인지 인터넷으로 조사하고, 실제로 사업장에 가서 내가 글로 배운게 실제로도 그런지 눈으로 확인했습니다. 사업장에 가서 뭘 직원에게 묻거나 하지 않아도 사업장 분위기가 어떤지 주고객층은 어떤지, 어떤 사업에 어떤 반응을 보이는지 알 수 있으므로 한국마사회같이 사업장이 중요한 곳이 아니더라도 민원실, 사업장을 방해가 되지 않는 범위에서 꼭 방문해보시는 것을 추천합니다. 

​
[출처] 2025년 한국마사회 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 soarlee

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

한국관광공사/ 일반직(영어) / 2025년(연 1회 채용)

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

서울 4년제, 컴활 1급, 한국사 2급, 토익 985점, 오픽AL

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

취업을 준비하면서 가장 어려웠던 점은 체력 관리였습니다. 취준은 단기간에 끝나는 일이 아니라 장기전이기 때문에, 꾸준히 집중력을 유지하려면 무엇보다 건강이 중요하다는 것을 절실히 느꼈습니다. 처음에는 공부에만 몰두하다 보니 금세 지치고 효율이 떨어졌지만, 이후부터는 일정 시간을 정해 꾸준히 운동을 하며 체력을 관리했습니다. 또한 영양가 있는 식사를 챙겨 먹으며 컨디션을 유지하려고 노력했습니다. 공부도 중요하지만, 결국 오래 버티는 힘은 체력에서 나온다고 생각합니다. 꾸준한 운동과 건강한 생활습관이 합격까지 가는 가장 큰 밑거름이 되었습니다.

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

 

저는 12개월 공기업 NCS 합격프리패스(사무직)을 수강했습니다. 

필기 합격이 가장 중요한 관문이었기 때문에 필기, 그 중에서 특히 전공 공부에 많은 시간을 쏟았습니다. 가장 큰 도움이 되었던 것은 '황윤하 선생님'의 회계학 강의였습니다. 황윤하 선생님의 모든 강의를 들었습니다.

특히 '[상경통합/단일전공/금공대비] 황윤하의 공기업 객관식 회계학 1000제'강의가 정말 큰 도움이 되었습니다. 

출제될 수 있는 모든 유형들을 다뤄주셨고, 문제수도 적당하여 효율적으로 공부할 수 있었습니다. 또한 '[상경통합/단일전공/금공대비] 황윤하의 공기업 회계학 기본이론 - 중급/고급/원가관리회계' 강의도 정말 큰 도움이 되었습니다.

 

김윤상 선생님의 경영학 강의도 수강했습니다. 많은 분들이 추천해 주셔서 ' [단일/상경통합전공] 김윤상의 공기업 객관식 경영학 - 2025 개정' 강의를 수강했는데요, 실제로 정말 큰 도움이 되었습니다.

 

 

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

< 서류 > 

 

서류는 자격증 준비와 자기소개서 작성으로 나누어집니다.

서류의 경우 한국관광공사는 적/부이기 때문에 배수가 있는 타기업에 비해서는 부담감이 조금은 덜했습니다.

그러나 블라인드 위반 등은 조심하셔야 합니다. 자기소개서 작성 전 채용공고의 블라인드 규정을 잘 읽어보시길 권장드립니다.

자격증과 같은 경우에는 영어의 경우 토익 800점 이상을 취득해 두셔야 지원이 가능합니다. 이 부분은 준비하시면 좋을 것 같습니다. 필기 가점 자격증으로는 한국사가 있으니 해당 부분도 준비하여 필기에서 가점을 챙기시면 좋을 것 같습니다. 

 

 

< 필기 > 

 

NCS는 처음 시작할 때 인강으로 기본기를 다지는 게 정말 중요하다고 생각합니다. 저는 초반에 혼자 문제집으로만 공부하다가 방향을 잘못 잡아서 효율이 떨어졌던 경험이 있습니다. 인강을 통해 문제 접근법과 풀이 과정을 체계적으로 배우면 이후 혼자 공부할 때 훨씬 수월해집니다. 저는 위포트 인강을 주로 들었는데, 지금 돌아보면 입문 단계에서 들었으면 시간을 많이 아꼈을 것 같아요.

NCS는 결국 양과 꾸준함이 실력을 좌우하는 것 같습니다. 매일 조금씩이라도 문제를 풀면서 감을 유지하는 게 중요합니다. 하루라도 쉬면 속도가 확 떨어지는 느낌이 있었어요. 특히 자료해석과 의사소통은 ‘매일 한 세트씩’ 푸는 식으로 루틴을 만드는 걸 추천드립니다.

전공 공부는 본인 스타일에 맞게 하는 게 제일 좋은 것 같습니다. 경영학은 범위가 넓다 보니 모든 과목을 깊게 파기보단, 기본 개념을 확실히 이해하는 게 핵심이었어요. 저는 기본서 인강으로 틀을 잡고, 이후에는 기출 문제 중심으로 복습했습니다.

특히 회계나 재무관리는 계산문제 비중이 크기 때문에 인강으로 선생님 풀이 과정을 보며 공부하는 게 훨씬 효율적이었습니다. 강의 수가 너무 많으면 집중이 흐려져서, 강의 수가 짧고 핵심만 다루는 강좌를 선택했는데 이게 잘 맞았습니다.

전공은 NCS처럼 ‘양’보다는 ‘이해’가 더 중요한 것 같습니다. 기본 개념을 정확히 알고, 각 단원이 어떻게 연결되는지를 이해하고 있다면 문제를 많이 풀지 않아도 충분히 점수를 낼 수 있습니다.

 

 

< 면접 >

 

한국관광공사의 경우 1차 면접에서는 '외국어 면접'과 '집단토의 면접, 2차 면접에서는 '역량면접'이 진행되었습니다. 개인적으로 스터디를 구해서 대면 및 비대면 스터디를 한 것이 정말 큰 도움이 되었습니다. 서로 예상 질문을 공유하고, 공사 관련 이슈를 꾸준히 공부한 것이 큰 도움이 되었습니다. 카페 혹은 오픈채팅방을 통해서 스터디를 구할 수 있으니, 필기 합격을 하신다면 스터디를 구하시는 것을 추천드립니다.

그리고 면접은 역시 직접 말을 해보는 것이 중요한 것 같습니다. 실제로 스터디원분들과 실전처럼 연습한 것이 면접에서 큰 도움이 되었습니다.

 

 

<마지막 할 말>

 

1년 동안 취업을 준비하면서 수없이 불안하고 스스로를 의심했던 날들이 있었습니다. ‘나도 정말 될 수 있을까’라는 생각이 머릿속을 떠나지 않았지만, 결국 끝까지 포기하지 않은 것이 가장 큰 힘이 된 것 같습니다. 취업 준비는 단거리 경주가 아니라 긴 호흡이 필요한 마라톤 같았습니다. 당장은 속도가 느려 보여도, 매일 조금씩 앞으로 나아가다 보면 어느 순간 출발점보다 훨씬 멀리 와 있는 자신을 발견하게 됩니다. 저 역시 부족한 부분이 많았지만, 끝까지 버티며 스스로를 믿었기에 이렇게 합격 후기를 쓸 수 있게 되었습니다. 지금 이 글을 읽는 분들도 포기하지 않고 묵묵히 걸어가신다면 분명 원하는 결과를 얻을 수 있을 거라고 생각합니다.
[출처] 2025년 한국관광공사 일반직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 우디얏

1. 합격 기업·직무·시기

저는 2025년 공개채용을 통해 한국토지주택공사(LH) 행정직-보훈 부문에 최종합격하였습니다. 시기로는 상반기 채용전형이며, 본격적인 준비기간은 약 9개월이었습니다.

2. 나의 스펙

나이 : 26세 (21학번, 대학 입학 후 복수전공을 병행)

전공 : 법학과 및 행정학과 복수전공

자격증 : 한국사능력검정시험 2급 / TOEIC Speaking IM3 등급

기타 활동 : 대학 재학 중 학회 활동 및 행정 관련 공기업 인턴 경험, 법률원고작성 대외활동 등

3. 위포트 콘텐츠 활용 및 도움 받은 점

강의 : “김만희의 공기업 행정학 핵심이론 + 300제” 강의를 수강하였습니다. 이 강의는 행정학 전공자든 비전공자든 공기업 행정직렬 필기에 반드시 필요한 핵심이론을 빠르게 정리해주도록 설계되어 있었습니다. 김만희 강사님의 체계적이고, 요약된 설명 덕분에 전공 점수를 단기간에 올리는데에 큰 도움이 되었습니다.

도서 : “2025 위포트 공기업 NCS 통합기본서”를 사용하여 필기시험 중 직업기초능력(NCS) 부분을 준비했습니다. 진단테스트부터 모듈별 핵심이론, 기출유형, 모의고사까지 구성돼 있어 시험전략을 짜는 데 매우 유용했습니다. 이외에도 스터디를 통해 매주마다 모의고사를 풀며 NCS 감각을 유지하였습니다.

4. 각 전형별 준비 방법 & 합격 후기

① 서류전형

복수전공(법학+행정학)을 활용해 자기소개서 문항마다 ‘법률적 이해와 행정적 적용’이라는 키워드를 삽입했습니다. 예컨대 “행정절차법의 실무 적용 경험” 혹은 “법학 지식을 기반으로 한 정책평가 사례” 등을 기록했습니다.

② 필기·인적성전형

준비기간 : 서류 통과 후 약 4주

방법 :

전공필기: 위포트의 김만희 강의로 행정학 핵심이론을 정리하고, 기출문제 300제를 반복하여 ‘지식 → 적용’ 구조를 만들었습니다. 이 과정에서 법학 지식과 행정학 이론이 교차되는 부분(예: 행정법, 조직론)을 유기적으로 학습했습니다. / LH는 전공이 더 중요하기 때문에 시험이 가까워질수록 NCS 감각유지하는 정도로만 준비하였고, 전공에 많은 시간을 투자하였습니다. 전공은 어렵다는 평이 많긴하나 제 기준에서는 무난한 난이도였습니다. 

NCS 직업기초능력검사: “2025 위포트 공기업 NCS 통합기본서” 도서를 중심으로 매일 2시간씩 문제풀이 루틴을 세웠습니다. 초반에는 수리·자료해석이 약했지만, 오답노트를 만들어 틀린 유형을 색깔별로 표시하고 반복 학습했습니다.

후기 : 시험 당일에는 시간의 압박이 컸지만, ‘기출 → 유형 → 모의고사’로 반복한 덕분에 마감 10분 전까지 검토까지 마칠 수 있었습니다. 이 과정에서 위포트 도서의 모의고사 구성과 실제 시험 난이도가 유사하다는 느낌을 많이 받았습니다.

③ 면접전형

준비기간 : 필기 통과 후 바로 준비

방법 : 인성면접과 직무면접으로 구성되어 있었으며, 복수전공자로서 행정학과 법학을 기반으로 한 ‘정책기획 → 법률검토 → 실행관리’ 흐름을 중심으로 경험을 정리했습니다. 

후기 : 저는 필기합격률이 좋은 편이 아니여서 필기가 붙자마자 면접학원을 다녔습니다. 학원에서 자료를 충분히 많이 주었기때문에 준비하는 데 어려움은 없었지만, 무엇보다도 제 경험을 잘 정리해놓은 것이 좀 막히는 질문이 나오더라도 무난하게 말을 할 수 있었던 것 같습니다. 제 스토리를 차분히 정리해 전달한 것이 좋은 결과로 이어졌습니다. 그리고 직무면접때도 인성과 관련한 질문을 많이 해주셨습니다. 인성면접과 직무면접의 면접관들이 달라서 저는 비슷한 내용을 물어볼 시에는 똑같은 경험으로 대답을 하였는데에도 문제 없었습니다.

5. 최종합격 발표 후 느낌 & 앞으로의 각오

최종합격 발표를 보았을 때, 9개월간의 준비과정이 헛되지 않았음을 실감하며 안도의 한숨과 기쁨이 동시에 밀려왔습니다. 특히 위포트 콘텐츠를 통해 설정한 학습 루틴이 ‘합격’이라는 결과로 이어졌다는 점이 제게 큰 자신감이 되었습니다.

향후 한국토지주택공사에서 복수전공을 통해 쌓은 법학과 행정학의 지식을 바탕으로, 주거복지 서비스 기획이나 사업관리 업무에서 조직과 국민에게 실질적인 가치를 제공하는 구성원이 되겠습니다. 위포트처럼 체계적이고 효과적으로 나아갈 수 있는 콘텐츠를 활용해 ‘매일의 학습 루틴’을 만드는 것이 결국 합격이라는 결과로 이어집니다.

​
[출처] 21학번의 한국토지주택공사 칼취업 성공기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 2121나나나


한국사능력검정시험1급, 컴퓨터활용능력1급 , 전산응용기계제도기능사( 면접 당시엔 취득 X ) , 1종보통

​

우선 한국가스기술공사는 7급 기계직 기준 서류 지원시 2종보통 이상의 운전면허가 필수입니다.

​

서류는 가산점 + 자기소개서로 이루어져있으며 7급의 경우 군 미필자도 지원이 가능합니다.

자기소개서는 따로 배점이 있는 평가 항목은 아니였으며, 불성실 기재 또는 블라인드 위반만 하지 않으면 됩니다.

저는 지원당시 서류배점이 컴퓨터활용능력 1급으로 인한 10점밖에 없는 상황이였지만 이번 채용이 26명이라는 많은 인원수를 뽑는데다가 가스기술공사는 서류전형에서 채용인원의 20배수를 선발하기에 문제 없이 합격하였습니다.

​

언제나 이렇게 많은 인원을 선발하지는 않을거기에 한국가스기술공사를 목표로 하시는 분이 계신다면, 채용공고상 가점이 인정되는 차격증을 찾아보고 미리 취득해두시길 추천드립니다.

​

그 다음 필기시험을 준비해야하는데, 저는 전공 : NCS 공부비율을 9 : 1 혹은 95 : 5 수준으로 가져갔습니다.

이런식으로 비율을 선택한 이유는 첫째, 저는 비전공자였기에 전공에 대한 지식이 전무했습니다. 그래서 우선적으로 단기간에 점수를 올릴 수 있는 기계재료, 공작법 등의 암기과목 위주로 진행하였습니다.

둘쨰, NCS는 점수를 올리려면 6개월 이상 꾸준하게 반복해야한다고 생각하기 떄문입니다. 문제를 푸는 방법을 아예 모르거나 NCS라는 시험을 한 번도 접해보지 않은 사람이 아닌 이상 모의고사를 5번정도 본 이후의 실력에서 크게 늘어나진 않는다고 생각합니다. 

 저는 이러한 이유들로 인해 NCS를 포기하고 전공에서 고득점을 노려 필기시험에 합격했습니다.

(저는 저정도로 전공에 몰빵하였지만 재료역학, 유체역학은 아예 노베이스 상태로 응시했습니다. 하지만 가스기술공사는 역학의 비중이 10%정도로 낮았으며, 기능사 수준의 문제들로 구성돼어있어 기본기만 가지고 있다면 충분히 합격 가능하다고 생각합니다. )

​

사실 저는 첫 필기시험이였고, 합격할거라는 생각이 없었기에 면접 준비는 아예 안하고 있던 상황에서 3일정도의 여유시간을 남기고 면접준비를 시작하였습니다.

처음 해보는 면접준비라 어떻게 해야할지 막막하였지만 필기 후기를 남길 시 공취사에서 제공해주는 면접 예상 질문들을 통해 답변을 정리해두고 면접장으로 향했습니다.

​

면접장소는 청주 오스코였으며, 총 2시간정도 소요됐던 것 같습니다.

6인이 1조로 다대다면접이 이루어졌으며, 전체 결시율은 알 수 없지만 저희 조는 1명 결시했습니다.

면접대기실에 들어서면 면접번호를 받고 휴대폰을 제출합니다. 저는 휴대폰에 모든 자료가 있었는데 제출해버려 40분정도 외웠던 답변들만 되뇌었지만, 종이 등 출력물로 준비해오신 다른 지원자 분들은 면접 직전까지 계속 준비하실 수 있었습니다.

면접은 우선 40분정도의 토론면접, 잠깐의 휴식 후 인당 10분정도의 직무면접으로 이루어졌습니다.

면접장에 들어서면 우선 면접관분들과 가벼운 눈인사를 나눈 후 의자에 앉아 대기하면 진행해주시는 면접관분이 면접 진행시간, 자신들은 시작 후 아무런 진행도 하지 않으신다는 말씀을 해주십니다.

 그 이후 앞에 놓인 토론면접 준비 자료를 통해 찬/반을 정하고 자신의 의견과 반박 근거들을 적을 시간을 10분정도 받습니다. 저는 AI와 관련된 주제를 받았었고, 받았던 자료에 찬성측 근거 3가지, 반대측 근거 3가지정도 적혀있었습니다.

10분이 지나면 면접관님이 한 명씩 자신의 의견을 말해보라고 말씀하시고, 저는 원래 주제에 대해 찬성하는 생각을 가지고 있었지만, 너무 많은 사람이 찬성을 하면 토론 진행이 힘들 것 같아서 일부러 반대측 의견으로 발표했고 총 찬성 3명 반대 2명으로 토론이 진행됐습니다.

토론이 시작되면 감독관 분들은 아무런 진행을 하지 않으시기에 아무도 시작하지않고 정적이 지속된다면, 가장 먼저 의견을 내는것이 중요한 것 같습니다. 저는 정적이 길어질떄마다 의견을 냈는데 이 부분에서 적극성이 높다고 보여진 것 같았습니다.

토론면접에서 가장 중요한 것은 돋보이려고 하지 않고, 상대방의 의견을 존중하고 경청하는 것이라고 배웠기에 저는 충분한 의견 전달이 끝난 후 마지막에 원래 이러이러해서 반대측의 의견이였지만 몇번 지원자님의 의견을 듣고 생각이 바뀌었다는 식으로 말하고 끝냈습니다.

​

직무면접도 같은 면접관 분들이 진행하십니다. 총 4분이셨으며 한 분당 2개정도의 질문을 하십니다 

(꼬리질문이 들어올 시 길어질 수 있음 )

가장 먼저 저희는 5명이 한 조였기에 50분정도 면접을 진행하였고 시작하면 1분 자기소개를 지시하십니다. 순서는 가장 왼쪽 지원자 ( 면접관 기준 ) 부터 시계 방향 이였습니다

자기소개가 끝나면 회사에 지원한 이유, 입사한 후 미래 등 기본적인 질문들로 시작하여 답변에 대한 꼬리 질문으로 직무에 관련된 질문을 하십니다.

저는 직무에 대해 아예 문외한이였기에 답변을 잘 하지 못하였습니다. 하지만 가스기술공사의 수행사업 등 배경지식에 대한 답은 잘 하였기에 합격할 수 있었다고 생각합니다. 

마지막 한 분 정도는 직무에 전혀 관련 없는 (ex ) 워라밸 ) 질문을 하시기에 다양한 답변을 생각해두시는게 합격에 도움 될 것 같습니다. 

​

제 글이 도움이 되길 바라며, 모든 분들의 합격을 응원합니다. 다들 화이팅 !! 

혹여나 궁금하신 점이 있으시다면 댓글로 남겨주세요.

​
[출처] 2025년 하반기 한국가스기술공사 고졸 기계직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 우진27

1) 서류

가스공사는 특이하게 서류 전형에서 자소서를 쓰지 않습니다. 어학성적 80, 자격증 20 으로 가점 합산해서 2배수를 선발합니다. 따라서 어학성적에서 높은 점수를 받아야 안전하게 서류 합격을 할 수 있을 것 같습니다. 만약 어학성적이 부족하다면 경쟁률이 낮은 지역에 지원하는 것도 방법일 것 같습니다. 어학성적은 토익, 텝스, 토플, 토스, 오픽이 인정되기에 본인이 자신 있는 시험에 응시해서 점수를 받으면 될 것 같습니다.

자격증은 사무직군과 기술직군 인정 자격증이 다른데, 제가 지원한 사무직군의 경우 인정 자격증이 매우 까다롭기에 사실상 거의 점수를 못 받는다고 생각해야 할 것 같습니다.(변호사, 세무사, 변리사, 회계사, 노무사, 법무사 등)

특이한 점은 다른 기업들과 다르게 자기소개서가 없기에 부담 없이 지원할 수 있다는 점이 가장 큰 장점인 것 같습니다. 그래서 정량적인 스펙만 충분히 쌓으면 서류는 쉽게 합격할 수 있을 것이라고 생각합니다.

​

2) 면접

면접 전형은 대면이 아닌 온라인 AI 면접으로 실시됩니다. 특정 날짜에 본인이 직접 면접을 보면 되기에 시간 부담이 없다는 점이 큰 장점이었습니다.

면접 시작 시 30초~1분? 정도 주어진 질문에 대해 카메라를 보고 답을 하면 됩니다. 대면 면접이 아니다 보니 직접 사람과 대면하지 않아 부담은 적지만 그래도 약간의 부담은 된 것 같습니다. 질문은 단순 인성 질문이었기에 답변하기에 어려움은 없었습니다. 답변은 두괄식으로 하려고 했으며, star 기법으로 답변하여 말하고자 하는 내용을 확실하게 전달하려고 노력했던 것 같습니다.

답변 이후, 다양한 게임?이 진행되었는데 쉬운 게임도 있었고 어려운 게임도 있었습니다. 게임은 시작 전 진행 방법을 설명해주고 시뮬레이션 할 수도 있었던 것 같아 좋았습니다. 하지만, 어려운 게임은 설명을 듣고 시뮬레이션 해 봐도 잘 이해가 가지 않아 힘들었습니다. 또한, 문제마다 시간 제한이 있어 주어진 시간 내에 문제를 풀어야 한다는 점도 부담이 된 것 같습니다. 그래서 어려운 게임의 경우, 대다수 문제를 찍었기에 풀면서 '망했다'라는 생각을 하면서 풀긴 했으나, 동시에 '나만 어려운 건 아니겠지'라는 생각도 하면서 최대한 집중해서 문제를 풀려고 노력했습니다. 그래서 게임이 어렵다고 멘탈 나가지 말고 끝까지 풀 수 있는 범위 내에서 풀면 될 것 같습니다. 문제 수가 생각보다 많아서 후반부에 집중력이 떨어진 것 같은데 최대한 집중해서 풀려고 노력했습니다.

게임이 끝난 후, 1분?정도 답변할 수 있는 마지막 질문이 주어졌는데 첫 질문과 마찬가지로 인성 질문이었기에 부담 없이 답변할 수 있었습니다. 전체 면접 시간은 약 60분이었는데, 게임에 많은 시간이 소요되어서 인성 질문만큼이나 게임도 꽤 중요하다고 생각합니다.

저는 예비 합격 1번이었으나 이후 추가 합격 문자를 받아 합격을 하였습니다. 그래서 예비 앞 번호라면 추가 합격을 할 가능성도 높기에 기대를 해 봐도 좋을 것 같습니다.

​
[출처] 2025년 하반기 한국가스공사 인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 asdvdx12


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

 한국토지주택공사 2025년 상반기, 일반행정

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

 만24세, 학점: 4.25/4.5점 -> 블라인드로 상관없음

 자격증: 한국어 2-급, 컴활 1급, 한국사 1급, 토익 885, 오픽 ih

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

걱정이 많고 조급한 성격이어서 괜히 도전한 거 아닌가 취준기간 길어지면 어쩌지 하는 심리적인 압박감이 가장 힘들었던 거 같습니다.

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

저는 프리패스 강의를 들었습니다. 

그 중에서 김윤상 선생님의 '[단일/ 상경통합 전공] 김윤상의 공기업 기본이론'이 도움이 됐습니다. 경영전공자이긴 했지만 전반적으로 학교에서 얉고 넓게 배운 상태였습니다. 그런데 김윤상 선생님 강의는 깊이 있게 다뤄주셔서 제게 딱 필요한 강의였습니다. 그리고 쓸데없는 여담을 많이 안 하셔서 시간적인 부분에서도 스트레스 없이 들을 수 있어서 좋았습니다. 

그리고 황윤하 선생님의 '[상경통합/단일전공/금공대비] 황윤하의 공기업 회계학 기본이론 중급/고급/원가관리회계'도 도움이 됐습니다. 처음 해보는 회계였음에도 설명을 쉽게 해주셔서 이해가 잘됐습니다. 더불어서 선생님께서 텐션이 좋으셔서 강의 듣는게 즐거워서 빠르게 완강할 수 있었던 거 같습니다ㅎㅎ

 

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

서류전형: 저는 필기 준비 전에 서류 전형 준비를 다 끝내 놓으시는 걸 추천합니다. 컴활은 유효기간이 없기 때문에 가장 먼저 따시는 거 추천드립니다. 한국사도 보통 그러긴 한데 가끔가다 아닌 곳들도 있어서 한국사는 컴활보다는 늦게 하시길 바랍니다. 그리고 저는 kbs한국어를 땄는데 너무 짜게 등급을 주더라고요 전 상위 2%가 떴는데도 1급도 2급+도 아닌 2-를 받아서 많이 충격 받았습니다ㅠ 비슷하게 쳐주는 다른 자격증이 있으면 그런 자격증 따시길 바랄게요.. 토익은 생각보다 800이상 혹은 850이상이면 되는 곳들이 많아서 너무 높게 따야겠다는 강박은 버리셔도 될 거 같습니다! 그리고 토익만 받아주는 곳이 있기 때문에 스피킹 있으셔도 토익하시길 바래요! 그리고 서류때 은근 처음에 자소서 쓰는게 힘듭니다. 그치만 계속 쓰다보면 다 비슷한 것을 묻는 경우가 많아요. 그래서 본인의 경험을 ncs 기준에 따라 소통경험, 직무경험 등으로 분류해서 정리해두시면 서류 작성이 좀 더 편안해지실 거에요.

 

필기전형: 저는 ncs 같은 경우 past형 위주로 평소에 공부했습니다. 그리고 모듈형 같은 경우 해당 기업에서 보는 파트중 모듈로 나오는 게 있으면 시험 잡힌 후부터 공부했던 거 같습니다. ncs는 제가 잘하는 편이 아니라서 딱히 팁이랄게 없네요ㅠ 

전공 같은 경우에는 매일매일 해야될 양을 정해놓고 실천했습니다. 경영 같은 경우에는 회독이 가장 중요한 거 같습니다. 최대한 많이 회독해야 합니다. 전 개인적으로 경영 단권화 노트, 오답노트 만들어서 회독했습니다. 그리고 회계 같은 경우도 회독이 중요한데 문제 풀이 위주로 하면 좋을 거 같습니다. 사실 회계도 제가 잘하진 못해서 크게 드릴 팁이 없네요. 

재무 많이 고민들 하시는데 재무 같은 경우에는 그냥 버리셔도 무방합니다. 실전에서 몇문제 나오지 않기에 재무는 너무 어려워서 괜히 스트레스 받으면서 하고 시간 뺏기는 것보다 버리는 게 낫습니다..

 

면접전형: 인성면접과 pt면접을 봤습니다. 인성면접 같은 경우에는 면접후기를 찾아보면서 예상질문을 만들고 스크립트 만들어서 외웠습니다. pt면접 같은 경우에는 스터디를 만들어서 스터디원들끼리 예상 주제를 뽑아서 실제 면접처럼 모의면접을 일주일 정도 했습니다. pt면접은 스터디를 이용하는 게 가장 좋은 거 같습니다. 

 

6. 최종 합격 소감 및 정리

마음을 비우고 준비했는데 본격준비 6개월만에 합격을 이뤄서 기분이 좋네요. 공기업 분명 어려운 길인 것은 확실하나 정말 닿지 못할 어려운 일은 아니니 화이팅입니다!

​
[출처] 2025 한국토지주택공사 일반행정 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 진또배기이

지원한 회사에 대한 정보를 작성해주세요! 

​

▶ 지원시기 : 2024 하반기

▶ 지원회사 : 한국수자원공사

▶ 지원부서 : 환경

▶ 스펙 : 토익 860, 기사2개(수질기사, 대기기사), 컴활1급, 체험형인턴

▶ 면접일자 & 시간 : 2024년 10월18일 8:30

▶ 면접 유형 : 인성 + PT

​

​

✏️기억나는 면접질문 & 답변 

​

면접질문

처음 받은 업무라면, 어떻게 해결해 나갈 것 인지

보고서 작성해본적있는지?

윤리적 딜레마를 겪은 적 있는지?

마지막으로하고싶은말

​

학원다니시는거 아니면, 무조건 스터디 들어가세요. 그리고 면접분위기 굉장히 좋습니다. 저는 5분같은 20분이였습니다.

​

​

✏️자유로운 후기 

​

1. 서류

​

서류는 저 정도면 왠만하면 다 합격합니다.

​

​

2. 필기

전공

수질기사 + 환경공무원(역대 시험문제들 다 풀어보기)

수질기사와 환경공무원 책으로 이론공부 후 단권화했습니다. (구체적으로)

이후 문제를 풀면서 모르는 지식은 네이버나 전공책읽으면서 공부했습니다.

저는 신규법까지 다 외웠습니다.

​

이렇게 공부하니까 전공은 만점받았습니다.

​

NCS

NCS 솔직히 진짜 핵핵 못했는데, 신헌 강의 듣고 어느정도 방향을 잡을 수 있었던 것 같습니다.

NCS 하나도 모르고, 어떻게 공부하는지도 모르겠다 싶으면 신헌강의 무조건 들으시면 도움되실 겁니다.

저는 신헌 다듣고, 2회독 정도 한 후 그 이후로는 계속 하루에 모의고사 하나씩 풀었던 것 같습니다.

​

3. 면접

​

인성

여러가지 질문들을 생각해두고, 거기에 대한 대답을 정형화 해서 외우듯 하지마시고, 여러가지 질문에도 대답할 수 있도록 범용성 넓은 대답을 준비해두세요. 그리고 경험정리 잘해두시고요. 알바, 동아리, 학부연구생, 인턴 등등등 사소한 것들까지 다요. 어떤 곳에서 일했냐보다 거기서 어떤 것을 배웠는지를 잘 풀어내면 됩니다.

​

​

PT

1. 녹조

2. 물관리일원화

3. 고도정수처리

4. 활성탄

5. AOP

6. 비점오염

7. 소독부산물

위 주제로 구체적으로 딥하게 준비하시면, 왠만하면 PT는 커버가능합니다.

​
[출처] 2024 하반기 한국수자원공사 일반직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 G 례히


-합격 기업/직무: 25년 상반기 국민연금공단 사무직(전국)

 

1) 서류/스펙

- 20대 중후반, 사회복지학과 4년제 졸업

- 한국사1 / 컴1 / 토850+ / 사복1급 / 사조사2 / ADsP(국연은 가점 해당없음)

/ 24(상) 국연 인턴(다음 채용 1년간만 가점 적용 가능해서 가점 적용받음) / 공립학교 교육복지사 계약직 1년

- 자소서 20%로 비중이 늘었고, 면접에서 자소서 기반 메인+꼬리물기 질문 많은 편이므로 실제 경험으로 쓰는 게 좋습니다.

 

2) 필기 

(모든 걸 다 챙길 수 없기 때문에 선택/집중 필요: 저는 전공 위주(경영>>행정=경제>국민연금법>>>법학 우선순위)로 했고, ncs는 의사소통+모듈형 유형(조직,직윤은 다 맞고 가고자 했고, 컴활 함수부분 공부) 잡고 가기로 목표를 세웠습니다.)

 

(위포트 12개월 환급반 프리패스 이용)

**ncs: 의/수/문/조/정/직 (의사소통,수리(자료해석),문제해결은 피셋형 비중 높으며, 나머지 유형은 모듈형)

- 수리(자료해석/응용수리): 신헌T 피셋 for ncs 강의 수강으로 기본개념 익히기

- 문제해결: 하주응T 피셋 for ncs 강의 수강으로 기본개념 익히기

- 모듈(의/수/문/조/정/직): 윤진원T 모듈 위포트 기본서 이론개념 강의 빠르게 수강 및 모르는 문제만 강의 수강

 

-의/응용수리/문제해결 민경채 문제 하루에 5-10문제씩 풀었고, 시간 오래걸리는 문제는 버렸습니다.

(프리패스 강의 수강하고 있던 터라 민경채 7급 문제풀이 강의도 들을 수 있어 좋았습니다!)

-풀 수 있는 문제 & 시간 오래걸리는 문제 & 버릴 문제 & 처음엔 넘겼다가 시간 남으면 제일 먼저 돌아와서 다시 풀 문제 등 개인에게 맞는 방식으로 문제를 분류하면 좋을 것 같아요

-조직(경영 공부한다면 쉽게 풀기 가능)

-직윤은 모듈식으로 나오기 때문에 무조건 다 맞추고 들어가야 함

(위포트 ncs모듈형 기본서+모듈형 통합문제집 / 모듈형 요약집)

-정보: 컴활 함수 부분 많이 출제 / 컴활요약집 읽고, ncs 문제 중 컴활+정보 유형 많이 접해보기

-의사소통: 모듈형으로 절대 안 나오는 듯 / 피셋 민경채 16년~22년까지 하루에 5-10문제씩 풀었습니다.

(언어논리 영역은 무조건 풀고, 상황판단 영역에선 문제해결 유형 풀기 추천 / 건보처럼 법조항읽고 선지 매칭 적용하는 문제는 비중 거의 없습니다.)

-수리: 25(상)에선 응수/자료해석 비중이 비슷하게 나왔어서 차라리 민경채 자료해석도 하루에 5-10문제씩 풀고, 응용수리는 기본개념(소금물 농도, 거속시, 방정식 등)만 익혀도 좋을 듯 합니다.

 

**전공 (여유된다면 상통/단일 수준으로 하기) 

-> 토익 점수 올리느라 중간중간 전공 공부 집중적으로 못 한 기간도 있었어서 ,,

필기 공부 집중했던 기간은 24년 9월,11월 + 25년 1~5월(주말 없이 매일 6시간 이상 기본으로 했고, 2월부터는 집중적으로 8시간~10시간 공부했습니다.)

 

- 경영

> 김윤상T 통전 강의+단일전공에서 필요한 부분 강의 추가로 들음

> 경영개론 / 마케팅 비중으로 두고 odi는 25(상)엔 안 나왔는데 그래도 개념정도는 알고 가는게 안전

> 경영은 다 맞고 들어가야 한다 ! 로 생각하기

> 이론 돌리고 문풀 계속 하기 (김윤상 cpa객관식경영학 3-4회독 했음 + 틈날 때마다 앱으로 경영지도사 같은 기출 문제도 풀었음 + 김윤상 파이널 모고로 마무리)

 

- 행정

> 7급 수준까지 문제 품 (단, 너무 지엽적인 개념은 버리고, 정보화 행정/행정환류는 비중 낮게 둠)

> 김만희T 통전 강의 + 김만희T 책 속 기본&공기업 예상 문제 풀고 모르는 부분만 강의 듣기 + 행정7,9급 기출문제 문풀(계속 기출 돌리기)

> b,c급 문제도 나오니 너무 지엽적으로 하기 보단 전반적인 개념을 전체적으로 익히고 여러번 보기

> 행정 개념에 대한 이론 갈래들이 많으니 본인만의 구조화/도식화 하는게 중요

 

- 경제(제대로 공부해놓으면 오히려 효자과목)

> 시간없어서 신경수T 상통수준 경제학 기본이론 중 쉬운 개념은 빠르게 듣고, 어려운 부분만 집중적으로 수강 / 모르는 문제 문풀 강의 수강 / 미시,거시,국경까지 다 했음)

> 시간있으면 개념자세히 설명해주는 상통수준부터 듣는게 안전

> 국경에서 계산문제 나왔음(계산문제도 버리지 않고 어떻게 푸는지 스스로 해보는게 필요, 단 경제 말문제를 우선으로 공부하기)

 

- 법

> 거의 버림

> 장진T 공기업 법학 강의 및 책 중, 법학개론 / 헌법 / 상법 기초정도만 + 사회보장론만 대략 봄

(법학개론, 헌법 정도는 보는게 좋을 듯 - 숫자 나오는 부분!!)

 

-국민연금법 (사회보장론보다 더 많이 문제 출제되는 것 같습니다)

> 국민연금법령 + 국연 100문100답 (아마 곧 25년도 자료 홈피에 올라올듯 합니다)

> 기본 용어/개념/적용기간/구성인원 등 숫자 나오는 부분은 중요하게 외우고 가기

> 다른 전공 공부 안 될 때 간단히 슥 읽다가 한 2주 전부터 바짝 3회독 들어갔습니다

> 여유 있다면 연금법 스터디도 추천하긴 하지만 문제 만들고 답 공유하는 시간이 더 들 수도 있으니 그시간에 회독수를 늘리는 방식도 추천

 

-사회보장론

사회복지학과이지만 문제가 굉장히 애매하게 출제되었던 거 같아요. 공부해도 맞추기 어려웠을 정도로..

매번 국연 기출로 나오는(사회보험vs민간보험 차이 / 사복제도 역사(엘리자베스 구빈법 등)) 알고가면 좋을 거 같아요.

추가적으로 저는 사복1급 기출문제(사복정책론,사복법제론 기출 정도만 5개년 돌리고 갔습니다.(cbt온라인문제로 문풀/틀린문제는 캡쳐해놓고 틈날 때마다 회독)

 

3) 면접 

(정규직 면접은 처음 경험이었고, 면접준비 가능한 기간도 2주도 안 됐어서 정말 단타로 열심히 했었습니다.

컨설팅 + 개인 면접준비(스터디룸) + 면스 다 했습니다.)

-상황면접: 질문에 대한 답을 최대한 빠르게 생각해보고 답으로 내뱉기 

(현 상황이 어떤 대립상황인지, 어떤 가치관 충돌인지, 어떤 갈등에 처했는지 등 빨리 캐치하고 처음에 두괄식으로 제시 / ex. 현 상황은 조직 목표와 개인 목표가 대립하고 있는 상황이라고 판단했습니다. 이를 해결하기 위해 저는 첫째~, 둘째~)

 

-피티/토론

> 면접스터디 강추 (내뱉는 연습과 다양한 유형의 사람들을 접하고 의견 통합하는 과정도 연습 가능 / 같이 하면서 답변 구조화 방법, 답변 내용 등 아이디어 얻는 것도 많음 / 피티 주제 연습할 때 집단지성 도움됨)

> 항상 나만의 구조화 틀을 만들고 그 안에 어떤 내용이든 껴맞출 수 있도록 준비 (서론-문제인식 / 본론-내가 생각한 해결방안1,2가지(해결방안 한 가지 엮을 때 국민연금에서 할 수 있는 것 제시하면 좋음) / 결론-기대효과(갠적 생각으론 시간 부족시 or 백지화된다면 자르고 해결방안 위주로 말하는게 좋을듯-> 토론 때 얘기 못 한 거 있으면 더 적극적으로 말하면 됨)

> 토론)

-뭐든지 껴넣을 수 있는 나만의 만능답변 준비

-다른 지원자 의견에 동의/반응하며 내 의견 섞기 (융합,화합 과정 중요)

-사회자 역할도 해보면서 타지원자 의견 듣고 정리하는 연습도 해보기

 

-기관사업 이해도 높이기: 사업내용을 너무 포괄적이고 지엽적으로 공부하려고 한다기 보단, 내가 정말 관심있는 사업을 1-2개 정도 설정 후 관련 내용을 이해하고 나의 직무상 강점, 내 경험과 연결지을 수 있는 걸 생각해서 구조화 하는 연습 ! / 사업에 대해 내가 정말 관심이 있고 적합한 인재라는 걸 표현하기

 

-챗지피티 플러스나 프로 사용 : 방대한 자료정리 요청시 굉장히 도움 (ex. 25년도 금융 관련 이슈 구조화해서 정리해줘 / 같이 국민연금공단 상황면접 연습하자. 내 답변 듣고 피드백 부탁해. 어떤 답변으로 보완하면 좋을지 구조화 부탁해 등 명령)

 

 

제 경험들이 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠습니다 !

모든 취준생 분들을 응원합니다 !!!

​
[출처] 25년 상반기 국민연금공단 최종합격수기(전업 취준생으로 1년 미만 준비!) (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 규규닝

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

-기업명: 한국철도공사

-직무: 대졸-기계 차량직

-시기: 2025년 상반기

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

-나이: 만 30세

-학교: 지방국립

-학점: 3초반

-자격증, 어학: 일반기계기사, 건설기계설비기사, 한국사2, 토스IH

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

아무래도 필기시험이 제일 어려웠던것 같습니다. 서류는 적부전형이고 필기시험이 가장 중요했습니다.

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요)

저는 12개월 공기업 합격프리패스를 수강했고 기계의진리 선생님 강의를 들었습니다.

역학에 기초가 없다면 꼭 추천하는 강의입니다. 특히 역학의 경우 계산문제 뿐만 아니라 이론문제도 상당히 많이 출제되어 은행방식 위주인 기사와는 다른 공부법으로 공부를 했습니다. 이론을 꼼꼼히 공부 후에 문제에 접목시켜 어떤 유형이 나와도 풀 수 있을 정도로 반복했습니다. 또 교재(검정이)난이도가 쉬운 난이도는 아니어서 초급뿐만 아니라 중급 이상의 실력자분들도 수강 할 수 있는 강의내용입니다.

진리 선생님 강의 중에 기계의 재료도 있는데  이 강의를 듣고나서 실력이 엄청 많이 향상된 걸 느꼈습니다. 가끔 지하철에서 또는 운전중에 틀면서 가는데 그것도 크게 도움되더라구요. 항상 다른 선생님들은 책 내용을 그냥 줄줄 읽는 강의만 봤는데 진리선생님은 이론을 정말정말 자세하고 쉽게 설명해주셔서 다르다는걸 느꼈습니다. 

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

-서류전형

저는 자격증은 기사2, 토스IH, 한국사 있습니다. 다만 코레일같은 경우는 서류는 적부이기 때문에 서류전형은 큰 걱정이 안됐습니다. 기사2개가 필기전형에 가점이 되기에 기사취득은 필수인 것 같습니다.

-필기전형

전공은 기계의진리 선생님 역학강의로 시작했습니다. 대학에서 배운 내용과 기사취득을 준비하면서 기초를 조금 쌓았다고 생각해서 바로 강의를 들으면서 역학을 시작했습니다.

문제풀이도 중요한데 이론을 정말 꼼꼼히 보고 암기도 많이 했습니다. 예를들어 3대역학은 이론공부를 30번은 넘게 돌린것 같은데 1회당 2시간은 훌쩍 넘기더라구요. 양이 방대해서 그만큼 시간이 걸렸고 지엽적인 것들도 같이 공부를 했었습니다. 기계의 재료도 진리선생님 강의를 들으면서 시작했습니다. 스킵, 배속없이 꼼꼼히 들었고 진도보다는 한강의 한강의 집중하며 들었습니다. 책이 정말 잘 돼있고 강의 퀄리티도 장난아닙니다. 그림도 정말 자세하게 나와서 이해하는데 크게 도움됐습니다.

신헌 선생님의 NCS 강의를 수강하면서 가장 크게 느낀 점은 ‘체계적인 학습법’이었습니다. ncs는 막연하게 어렵게만 느껴졌던 문제들이 선생님의 명쾌한 설명을 통해 단계적으로 정리되었고, 유형별 접근 방법이 머릿속에 확실히 자리 잡았습니다.  또한 실제 시험장에서 자주 겪는 실수를 미리 짚어주셔서 실전 감각을 익히는 데 큰 도움이 되었고, 풍부한 실무 경험을 바탕으로 한 조언까지 더해져 학습의 깊이가 달라졌습니다. 

예를들어 소금물이나 분수대소비교 같은게 큰 도움이 되더라구요. 강의 자료와 복습용 피드백도 체계적으로 제공되어 혼자 공부할 때도 흔들리지 않고 따라갈 수 있었고, 덕분에 자신감을 가지고 준비할 수 있었습니다!!

 무엇보다 이해하기 쉽게 정리해 주시는 강의 스타일 덕분에 복잡한 개념도 한 번에 머릿속에 정리되는 느낌이었습니다. 매 수업 후 제공되는 자료와 피드백도 체계적이어서 복습할 때 큰 힘이 되었고, 덕분에 자신감을 가지고 시험 준비를 이어갈 수 있었습니다. 신헌 선생님의 강의를 통해 NCS가 더 이상 두렵지 않게 느껴졌습니다. 신헌 선생님의 강의는 단순한 시험 대비를 넘어 제 스스로 성장할 수 있는 값진 시간이었습니다.

-면접 전형

한국철도공사 면접은 상황면접, 인성면접, 인적성검사로 이루어져 있습니다.

상황면접은 주어진 상황을 7분간 미리 준비하고 면접실로 입장해서 발표하는 형식입니다. 주제는 주로 실무에 관련된 주제가 나오는 것 같습니다. 저는 철도공사 이전에 2개의 공기업을 다녔기에 제 경험을 녹여서 답변했고 2개의 꼬리질문이 들어왔는데 막힘없이 술술 답변을 했습니다. 면접관님들도 흡족해 하시더라구요.

인성면접은 무난했었습니다. 답변하기 난감한 질문이 하나 있었는데 모른다고 사실대로 말씀드렸고 비슷한 상황을 대신해서 말씀드렸습니다. 

​
[출처] 2025 상반기 한국철도공사 차량 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 쿠마망

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

기업명: 한국전력기술

직무: 기계

시기: 2024 

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

​

일반기계기사

토익 950

토익스피킹 AL160

컴활 1급

한국사 1급

타공공기관 경력있음

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

​

공기업은 필기 경쟁률이 높다보니 필기시험 준비하는 기간이 가장 힘들었습니다. 기계공학 전공 범위가 워낙 방대하고 지엽적으로 나오는 것과 더불어, NCS는 투입 시간 대비 느는것이 눈에 확 띄지 않기 때문에 준비가 까다로웠다고 생각합니다. 면접준비도 힘들었습니다.

 

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

 

기계의 진리(장태용 강사님) 강의가 가장 도움되었습니다.

-[역학+열전달 단권화] 기계의 진리 - 공기업 기계직 기출+이론 핵심완성

-[기계일반(기계재료)] 기계의 진리 - 공기업·공무원 기계직 기계일반(기계재료) 대비_이론+기출문제풀이 핵심완성

두 강의 모두 기계직 전공을 준비하는데 정말 큰 도움이 되었습니다. 초보든, 어느정도 기계 이론이 잡혀있는 사람이든 모두 듣기 좋은 강의라고 생각합니다. 기계재료는 이해바탕으로 설명을 해주셔서 좋았고, 4대역학은 면접때도 직접 써먹을 수 있을 만큼 개념을 꼼꼼히 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 이게 시험에 나온다고? 싶은 지엽적인 부분까지도 많아 정말 저만 알고싶은 강의였습니다. 이미 합격해서 당당히 추천드립니다.^^ 

4대역학 강의는 강의 전 해당하는 문제를 꼭 미리 풀고 들으시는걸 추천드립니다.

 

위포트 기업분석자료도 아주 좋은 자료입니다. 면접때 특히 도움이 많이 됩니다.

저는 위포트 기업분석자료를 매우 좋아해서 프리패스 없던 시절에도 직접 돈주고 사서 봤습니다. 면접은 2024년 하반기에 봤지만 한국전력기술 2024년 상반기 자료도 큰 도움이 되었습니다. 내용도 방대하고 퀄리티도 높은 고급자료입니다. 허투루 적힌 페이지가 없습니다.

 

 

 

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

-서류전형

기계는 쌍기사가 필수다, 라는 말이 많았지만 저는 사실 영어점수가 높은 편이라 커버 가능할거라 생각해 일반기계기사에서 추가로 따진 않았습니다. 그렇다고 기사 하나만 하셔도 충분하단 뜻은 아니고 저처럼 기사 하나를 더따기에 부담스럽다면 영어점수를 높게 가져가는것도 하나의 전략이라는 것을 말씀드리고 싶습니다. 한국사1급과 컴활1급은 대부분의 공기업에서 가점으로 들어가니 반드시 취득하는 것을 추천드립니다. 한국어도 취득할까 고민했는데 현재 스펙으로는 특정 몇군데 빼고는 서류 합격하는데 무리가 없었기에 더 취득하지는 않았습니다. 본인이 지원하고자 하는 기관에 어떤 서류가점이 들어가는지 확인 후 준비하시면 큰 도움이 될 것 같습니다. 

 

​

-필기전형(NCS:전공=3:7 비율로 공부했음)

-NCS-

NCS는 투입 시간 대비 점수가 잘 안오르긴 합니다. 그러나 자료해석은 그나마 하면 할수록 가장 빨리 느는 과목이라 생각합니다. 또 평소에 기업이나 산업과 관련된 보도자료를 적게라도 매일 꾸준히 읽는 습관을 들이다 보면 독해력이 점차 늘어나 의사소통파트도 준비하고 면접도 준비하는 일석이조의 효과를 얻을 수 있습니다. 컨디션도 반드시 챙기셔야 합니다. 경험상 시험 전날 잠 8시간 미만으로 자면 무조건 그날 NCS는 망했습니다.

-전공-

NCS는 사실 지원자끼리 점수 편차가 아주 크지는 않습니다. 전공이 중요합니다. 저는 위에 서술했듯 기계의 진리 강사님 강의가 정말 큰 도움이 되었습니다. 강의를 듣기 전 저는 시중 기계일반, 기계설계, 기계공작법 문제집, 일반기계기사 필기 5년치, 공무원 7/9급 기계공작법+기계설계 20년치를 푼 상태였습니다. 그런데도 두 강의를 보면서 새로운 것을 많이 배웠습니다. 특히 기계재료가 많이 약한 편이었는데 재밌게 이해하면서 암기하고 공부할 수 있게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 면접 준비때문에 전공 공부 한달 공백기가 있었는데, 그때도 강의를 들으며 필기했던 교재 한권으로 다시 복습하니 금방 이전 학습수준까지 돌아왔습니다. 그만큼 교재 한 장 한 장에서 정성이 느껴집니다. 기계재료 실물교재는 사이즈도 필기하기 좋게 큼직하고, 종이 퀄리티도 좋고, 풀컬러라 전자책보다는 실물교재로 추천드립니다. 

 

​

-면접전형

면접전형은 정형화된 방식으로 준비할 수 없어 필기전형과는 또 다르게 어려운 부분이라고 생각합니다. 저는 개인적으로 스터디를 꺼리는 성격이라 혼자 제 경험을 최대한 명료하고 전달력있게 말하는 연습을 많이 했습니다. 인터넷에 올라와있는 모의면접 영상으로도 연습을 많이 했습니다. 

또 필기 전공시험 준비하실 때 개념 꼼꼼히 준비하세요. 생각치도 못한 곳에서 PT주제와 전공질문이 들어올 때가 있습니다. 그럴 때 기계의 진리 강의를 통해 꼼꼼히 준비한 개념이 빛을 발한 것 같습니다. 위포트 기업분석자료도 기업정보나 예상질문 정리해보며 큰 도움이 되었습니다.

여태 4개 공기업 면접에 응시했는데, 한국전력기술 면접이 가장 까다로웠습니다. 특히 인성면접은 30분간 제 자신이 해부당하는 느낌이었습니다. 업무를 수행하는 태도적인 면에서 아주 다양한 질문이 압박면접 스타일로 들어왔습니다. 그래서 면접장을 나오면서 좀 더 태도 위주로 경험을 정리했다면 좋았겠다 생각했습니다. 경험을 부풀리거나 지어내지 않는 것도 중요할 것 같습니다.

 
[출처] 2024 한국전력기술 기계직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 갈링

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

기업명 : 한국중부발전

직무 : 기계

시기 : 2025

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

나이 : 20대

학교 : 지방사립대

학점 : 4.0

자격증 : 일반기계기사, 건설기계설비기사, 컴활1급, 한능검1급, 토익925, 토스IH

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

취업을 할 수 있을까하는 불확실함이 공부를 하면서, 취업 준비를 하면서 가장 힘들었던 것 같습니다.

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

 

'기계의 진리' 선생님의 강의가 가장 도움이 되었던 것 같습니다. 기계의 진리 선생님께서 공기업 필기준비생들 사이에서는 유명했기 때문에 이왕 공부하는거 책만 사지 않고 강의까지 들으면서 확실하게 공부하고 싶어서 프리패스 환급반을 신청했습니다. 저는 '4대 역학+열전달 단권화' 책과 '기계재료 이론+기출문제풀이 핵심완성' 이 두 가지 교재와 강의를 수강하였습니다. 해설이 워낙 자세하기에 강의를 듣지 않고 독학해도 된다는 이야기가 많은데 제가 생각했을 때는 해설 외에도 강의에서만 들을 수 있는 지식들과 추가적인 개념이 많았던 것으로 기억합니다. 또한 기계재료 책은 학부시절과 기사를 준비하던 때에 원리에 대한 개념없이 무조건 외워야한다는 생각을 아예 깨버린 강의였습니다. 기계재료의 경우 암기 양이 많기 때문에 기계의 진리 선생님께서 가르쳐주시는대로 기계재료를 공부한다면 좀 더 탄탄한 기초를 다질 수 있을 것이라고 확신합니다.

 

'신헌' 선생님의 ncs 수리/자료해석 종합완성 강의도 들었습니다. 다양한 시간 단축법과 어려운 난이도의 자료해석 문제를 풀 수 있어서 넓은 시야로 자료해석이라는 과목을 바라볼 수 있었던 것 같습니다.

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

1)서류전형

 

필기전형에 들어가기 전에 따야하는 자격증이 많은데, 토익과 같은 어학은 학교 다닐 때 미리 따두는 것이 좋다고 생각합니다. 900점이 만점인 곳들이 점점 생겼던 것 같으나, 850 정도만 맞춘 상태로 빠르게 다른 자격증을 따는 것이 효율적이라고 생각합니다. 제가 생각했을 때는 쌍기사, 토익, 컴활 1급, 한국사 1급 정도만 있어도 서류전형은 문제없을거라고 생각합니다. 어중간한 서류 스펙 맞춰놓고 60% 확률로 붙어 필기전형 공부를 하다 다시 서류전형 자격증을 취득하는 것보다는 안전하게 필수서류스펙을 맞춰놓고 필기에만 전념하는 것이 올바른 방향이라고 생각합니다.

 

2)필기전형

 

ncs의 경우 위포트에서 강의를 신청하면 무료로 주는 빨간책(기본서)를 먼저 빠르게 1회독하여 ncs의 공부방향을 파악하는 것이 좋습니다. 그 후 'psat for ncs 종합완성' 과 같은 심화개념서를 공부하면서 올바른 문제풀이 방법을 습득한 후에 실전모의고사를 푸는 것이 좋다고 생각합니다. 저는 ncs 스터디를 주 1~2회 정도 지속적으로 하며 실전감각을 유지하였고 다른 스터디원들의 좋은 문제풀이 방법이 있으면 흡수하는 방식으로 도움을 받았습니다.

 

전공은 일반기계기사 과년도 문제풀이, 기계의 진리로 대비했습니다. 기사 2 : 진리 8 비율로 공부했던 것 같은데, 진리 해설을 읽으면서 확 와닿지 않는 내용은 인터넷을 찾아가면서 깊이 공부를 했던 것이 결과적으로 좋은 전략이었던 것 같습니다. 공기업 필기에 너무 깊이 들어가면 안좋다고 이야기하는 분들이 많지만, 원리를 확실히 알고 개념을 습득하면, 모르는 개념이 나왔을 때도 기존에 알던 원리를 기반으로 추론하여 문제를 풀어나갈 수 있기에 이 방법을 사용해보셨으면 좋겠습니다.

 

3)면접전형

 

중부발전의 면접은 1차 PT면접과 역량면접, 2차는 인성면접을 진행합니다. 필기 합격 발표가 나고 1차 면접까지 2주도 안주기 때문에 많이 빡빡했습니다. 평소에 자소서를 미리 써두고 그 자소서를 기반으로 면접 준비를 하신다면 빡빡한 일정이 잡히더라도 훨씬 편하게 대비할 수 있을겁니다. PT면접의 경우, 발전사와 에너지업계에 관련된 주제들이 나오고 당연히 아예 모르는 것보다 업계의 동향과 최근 이슈들을 기본적으로 알고 있는 것이 수월합니다. 하지만 몰라도 PT 발표의 구성방법과 발표 스킬들을 습득한다면 생소한 주제가 나와도 무리없이 PT발표를 진행할 수 있을겁니다. 인성면접도 흔히 말하는 예상질문리스트들을 미리 뽑아서 답변을 정리하고 자소서 경험들을 어떻게 녹여내면 좋을지 생각하면 도움이 될 듯 합니다.

​

안녕하세요. 이번 2025년 한국지역난방공사 전기직에 최종합격한 후기를 작성하려고 합니다.

​

1. 스펙

저는 지거국 전자공학으로

오픽 IH

컴활 1급

KBS 한국어 3+

전기기사

전기공사기사

발전공기업 체험턴 6개월

의 스펙을 갖추고 있습니다.

​

제 스펙으로는 한국사나 토익이 필수인 기업을 제외하면 대부분 서류에서 합격할 수 있었던 것 같습니다. 사실 이번에 취업하지 못했다면 한국사와 토익도 준비하려고 했습니다.

​

2. NCS

저는 우선 빠꼼이로 기본 베이스를 잡았습니다. 이후 매일 야옹이 중급을 홀수와 짝수를 구분하여 하루는 1/3/5/7/9를 풀고 하루는 2/4/6/8을 풀며 머리를 깨우는 작업과 계산속도를 올리는 연습을 했습니다. 이렇게 머리를 깨운 이후에는 독끝을 풀었는데 응용수리, 자료해석, 문제해결+자원관리를 하루에 각각 10문제씩 잡고 풀었습니다. 의사소통같은 경우에는 제가 잘하는 부분은 아니었지만 한다고 실력이 느는 느낌이 들진 않았어서 개인적으로는 따로 풀지 않고 그 시간에 전공공부를 더 했던 것 같습니다. 

​

3. 전공공부

전공공부 같은 경우는 저는 기사 자격증을 취득한지 좀 오래되었기 때문에 다시 상기시키기 위해 조경필 교수님 유튜브를 통해 전기기기와 전력공학부분을 공부했습니다. 이렇게 개념을 다시 정리한 이후 저는 동일출판사의 20개년 과년도 문제집을 구매하여 하루에 1개년씩 풀면서 오답했습니다. 또한 이것만으로는 공기업 문제에 대한 대비가 완벽하진 않다고 판단하여 전기요금과 전기뽀개기를 구매하여 하루에 대략 80문제(40문제 기준 2회분)정도를 풀고 오답정리하며 공기업 기출도 함께 대비하였습니다.

​

4. 지역난방공사 필기 후기

당시 시험은 NCS 40문항 + 전공 50문항 + 회사 관련 문제 10문항으로, 총 100분 동안 100문항이 출제되었습니다.

시간이 촉박하기 때문에 전공 문제를 최대한 빠르게 풀고 NCS에 집중하는 전략을 세웠습니다. 실제 시험에서도 전공을 빨리 풀어내고 NCS에 집중할 수 있었고, 운 좋게 전공에서 점수를 확보해 필기를 커트라인으로 통과할 수 있었습니다.

​

5. 면접 후기

우선 지역난방공사는 인바스켓, 심층면접, 집단관찰면접이 있었습니다. 

먼저 30분 동안 약 10페이지 분량의 자료를 검토한 뒤, 노트북의 PPT 양식에 맞춰 과제를 정리하는 방식이었습니다. 시간이 매우 부족했고, 이후 약 20분간 인성면접 형식의 질의응답이 이어졌습니다.

다음으로 심층면접은 사전에 5분 이내로 발표할 수 있는 PT자료를 미리 만들어 제출하고 이를 활용하여 발표를 진행한 이후 15분정도 질문을 받는 면접을 수행했습니다. 제가 생각했을 때는 PT자료는 많은 걸 담기보단 정말 간략하게 자신을 어필할 수 있게 직무와 연관지어 준비하시면 좋을 것 같습니다.

마지막으로 집단관찰면접은 협상면접으로 진행되었습니다. 따로 준비하지 않았지만, 과거 한수원 면접을 준비하며 연습했던 경험이 있어 이를 활용했습니다. 협상 과정에서 쿠션어 사용 등 부드러운 소통 방식이 긍정적인 평가로 이어졌던 것 같습니다.

면접비는 5만 원이 지급되었고, 대기시간은 다소 길었지만 준비해간 자료와 화장실 이용은 자유로워 크게 불편하지 않았습니다.

​

6. 최종합격후기

솔직히 말씀드리면, 필기를 겨우 통과했기 때문에 큰 기대를 하지 않았습니다. 하지만 필기 반영 비율이 40%라 해도, 점수대가 몰려 있다 보니 면접에서의 차별화된 점이 합격으로 이어진 것 같습니다.

저에게는 첫 직장이 한국지역난방공사라 더욱 의미가 크고, 무엇보다 긴 취업 준비 과정에서 벗어날 수 있어 행복합니다. 끝까지 포기하지 않고 도전한다면 반드시 기회가 올 것이라 생각합니다. 취업을 준비하시는 모든 분들께도 좋은 결과가 있길 바랍니다. 감사합니다.

​
[출처] 2025년 한국지역난방공사 전기직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 오메우짜노


안녕하세요. 최종합격 후기를 작성할 수 있게 되어 반갑습니다. 

위포트 강의를 들으면서 도움이 되었던만큼 다른 이들에게도 도움이 되고자 이렇게 후기를 작성합니다. 

 

스펙

자격증 : 컴퓨터활용능력 1급 / 전산세무 2급 / 전산회계 1급 / 전산회계운용사 2급 / 철도교통안전관리자 / 한국사1급 / kbs 한국어능력 2-등급 /

토익스피킹 IH 등급

토익 없음

공기업 취업 준비를 늦게 시작한 만큼, 필수 자격증인 컴활과 토익스피킹만 따고 다른 자격증들은 원서접수 중 자주 보이는 자격증들을 취득하였습니다. 

사무직 특성상 서류에서 자격증이 없으면 서탈할 확률이 높습니다. 한국어 자격증, 한국사 자격증, 컴활, 외국어 자격증은 필수로 따시길 추천 드립니다. 아울러 저는 전산세무 자격증 덕을 많이 보았습니다. 취득하는데에 적지않은 시간이 필요한 만큼 하반기 시즌이 끝나고,,,슬프지만 시간이 많이 나는 때가 생긴다면 취득하는 것을 추천드리고 싶습니다. 

철도교통안전관리자 자격증은 오직 한국철도공사에 입사하기 위해 취득했습니다.

한국철도공사는 필기성적에 자격증가점도 포함되는 기업이기 때문에 자격증을 최대한 확보하는 것이 중요합니다. 최대 12점 가점이 가능합니다. 

 

    2.  필기 - ncs, 전공 (경영학)

 

NCS는 기업마다 출제 스타일이 다르고 시험 특성상 공부시간 투자대비 성적상승은 ?? 라고 생각했습니다. 

그날의 컨디션이나 문제배열에 따라 성적이 폭이 컸습니다. 

저는 그래서 NCS는 수리영역, 문제해결능력 등만 풀면서 계산속도와 문제스킬을 익히려고 하였습니다. 

위포트에서 제공해 준 책이 도움이 많이 되었습니다. 

하루 한, 두시간 짧으면 30분만 NCS에 투자하고 나머지는 전공에 집중하였습니다. 

 

전공 - 사무직은 기업마다 전공 범위가 다릅니다. 

기본적으로 경영학, 회계학, 경제학, 행정학, 법학 등 범위도 넓고 휘발성이 강하다보니 타겟기업이 중요합니다. 

저는 늦게 공기업 준비를 시작하기도 했고, 취업이 절실하였습니다. 경영학만 해서는 필기를 볼 수 있는 기업이 너무 적었기 때문에 경영학, 경제학, 회계학, 행정학, 법학 순으로 모든 과목을 건드렸습니다. 

필기날짜는 다가오고 기업은 많고 순서없이 마음만 급해서 이것저것 건드린 것이 오히려 취준생활을 길게 만든 것같습니다. 

 

경영학은 타사이트에서 강의를 들었지만 간결한 강의를 좋아하는 제게는 맞지않았습니다. 위포트에서 경영학 강의를 빠르게 들으면서 개념을 잡아갔습니다. 저는 시간이 없기도 하고 마음이 급해서, ,,, 제가 본 시험에서 자주 접한 개념들을 먼저 골라 들었습니다. 경영학이 지엽적으로 나오면 답이 없다고 생각했기 때문에 굵은 주제를 먼저 잡고자 하였습니다. 경영학을 하다보면 행정학도 일부 풀 수 있는 문제들이 있습니다. 음...크게크게 갑시다!!

 

경제학 - 경영학과 마찬가지로 굵은 주제들 문제풀이부터 하였고 헷갈리는 개념만 골라서 강의를 들었습니다. (저는 전공이 행정학으로 행정학, 경제학에 기본적인 배경지식이 있습니다. )

경제학 단일전공 시험은 절대로 보지않았습니다.  제가 공부하는 경제학은 통합전공을 대비하는 것으로 굵은 주제들을 공부하면서 빠르게 문제를 풀기 위함입니다. 단일 전공을 준비하신다면 천천히 깊게 준비하세요... 전....시간이 없었습니다. 

 

법학은 위포트 강의 중 빈출문제? 그런 자료를 받아서 빠르게 훑었습니다. 

 

결국 제가 합격한 한국철도공사는 경영학, 철도법령, ncs 였습니다. 짧은 시간에 본 시험이기 때문에 속도가 중요했습니다. 전 평소에 법학자료들을 보면서 법조문에 익숙해져 있었던 것이 철도법령 대비하기 좋았다고 생각합니다. 법조문을 빠르게 읽을 수 있고 빈출문제들을 보면서 문제가 나올 수 있는 포인트들을 고를 수 있었습니다. 

 

공기업 준비를 하면서 이게 제대로 하고 있는 것인지, 이게 필요한 공부인건지 모를 때가 많습니다. 

단 한번, 단 한번만 붙으면 됩니다. 내가 하고 있는 공부는 언제 어디서 필요할 지 알 수 없습니다. 

 

회계학 - 황윤하 선생님의 회계학 강의를 추천합니다. 회계는 정말,, 하... 어려웠습니다. 그나마 황윤하 선생님 강의는 친절하고 간결하여 공부하기 좋았습니다. 

마찬가지로 어려운 문제풀이는 하지않았습니다. 통전을 하더라고 회계학 문제는 3초동안 풀 수 있을지 생각하고 아니라면 바로 넘겼습니다. 마킹까지 다하고 시간이 남았을 때 회계문제를 풀었습니다. 

 

3. 면접 준비

 

말주변도 없고 긴장도 많이 하는 타입이라 면접이 가장 걱정이었습니다. 

위포트에서 제공하는 기업자료가 도움이 많이 되었습니다. 

 우선 대면스터디, 비대면 스터디를 구했습니다. 비대면은 매일마다 진행하였고 대면 스터디는 일주일에 2~3회 진행했습니다. 걱정하던 대로 비대면은 긴장없이 답변했지만, 대면스터디에서는 눈을 맞추는 것조차도 어색하고 힘들었습니다. 

 

저같은 타입이시라면, 대면스터디를 꼭 하시는 것을 추천드립니다. 

비대면과는 긴장도가 아에 달랐습니다. 

걸어들어가는것, 앉아서 답변할 때 고개가 기운다던지, 어색한 표정, 등등 함께 이야기하면서 많이 좋아졌습니다. 

 

면접 후기 : 면접을 보고 나와서는 정말 망했다는 생가뿐이었습니다. 내가 면접관이라도 나를 뽑지 않을 거라는 생각만 들었습니다. 집으로 돌아오는 차안에서 전,, 면접컨설팅을 결제할 정도로 면접이 최악이었다고 생각했습니다. 

       하지만, 결과는 최종합격이었습니다. 합격화면을 보면서도 믿기 어려웠습니다. 면접을 결과를 알 수 없다고 하더니!! 정말 기뻤습니다. 

우당탕탕 공기업 준비과정에서 위포트에서 많은 도움을 받았습니다. 다시 한번 감사하다는 말을 마지막으로, 글을 마치겠습니다. 

​
[출처] 2025년 상반기 한국철도공사 사무영업직 최종합격후기. (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 판다양33

[서류전형]

​

자기소개서 문항은 4문항이고, 1000자 이내씩 작성해야해서 조금 버겁다고는 느껴졌습니다.

이때 다양한 활동을 한 상태가 아니라서 학교에서 했던 활동들을 적어냈습니다. 

뭐라도 적어내는게 중요하다고 생각합니다.

​

자기소개서 문항

1. 한국양성평등교육진흥원에 지원한 동기를 작성하고, 귀하의 경력 또는 경험에서 역할 및 주요 성과 등을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)

​

2. 타인과의 협업 경험 중 의미 있었던 사례를 제시하고, 귀하가 노력한 부분과 결과를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)

​

3. 공공기관 직원으로서 중요한 직업윤리는 무엇이며, 그렇게 생각하는 이유를 귀하의 경력/경험 및 가치관을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)

​

4.

직무수행계획서

한국양성평등교육진흥원에서 지원분야의 직무수행을 위해 필요한 역량은 무엇이며, 귀하의 경력/경험/교육 등을 연계하여 관련 업무를 어떻게 수행해 나갈 것인지 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)

​

[면접전형]

​

한국양성평등진흥원 지원하신다면, 직접 운영하는 이러닝 강의들을 몇 개 들어보시고 가는걸 추천드립니다.

면접 때 잘 알고 있다는걸 어필한다면, 좋은 평가를 받을 수 있습니다. 그리고, 양성평등진흥원 답게 성인지감수성과 관련된 질문도 나오니까 미리 준비해가시면 좋겠습니다.

 

질문 1) 자기소개 및 지원동기

질문 2) 성인지 감수성이 무엇인지, 그것에 대한 사례가 있는지

질문 3) 자신의 생활신조

질문 4) 과정이 먼저인가 결과가 먼저인가

질문 5) 문서작성 능력이나 고객 응대 등 많은 업무 중에서도 자신이 있는 업무가 있는지?

질문 6) 요즘 청년들을 대상으로 많은 기업에서 체험형 인턴 공고가 많이 나오고 있는데, 취업역량 요소는 어떤 것이 있는가?

​

답변

질문 1)

1번에 대한 대답은 내가 자기소개서에 적어냈던 내용이랑 비스무리하게 이야기했습니다.

1분으로 제한두셨는데, 충분히 말할 수 있었습니다.

​

질문 2)

2번은 양평원 면접 본 사람들에 대한 후기 보면 항상 나왔던 질문인 것 같아 혹시 몰라서 준비해갔습니다. 성인지 감수성에 대한 뜻 찾아보고 추가적으로 '젠더감수성'이라는 것도 있길래 이것도 준비했습니다.

그리고 양평원 교육 사이트에 들어가 교육영상 하나 수강신청해서 들어봤습니다.

왜냐하면, 정규직 후기 중에 이러닝시스템에 대한 자신의 생각을 이야기하라는 면접 후기도 있길래 혹시 몰라 준비했었습니다.

​

질문 3)

3번은 예전 중구시설관리공단 면접보러 갔을 때 나왔던 똑같은 질문이었습니다. (중구 시설관리공단은 '가치관'이라고 이야기 했음. 근데 나는 생활신조랑 가치관이랑 묶어서 대답을 준비했음)

아무튼 그래서 편하게 답할 수 있었습니다.

​

질문 4)

이 질문이 나온 이유는 대학생 시절 교내 서포터즈 활동을 통해 행사 기획을 했는데, 행사의 결과가 잘 됐다고 자기소개서에 적어내서 물어본 것 같았습니다.

그래서 면접위원이 자신에게 있어 과정이 우선인가, 결과가 우선인가 물어보았다.

이 때 답변이 조금 제가 생각하기에 가장 잘 말한 답변이라고 생각합니다.

제 답변은 '과정이 우선'이라고 말했다. 당시 행사 기획하면서 잘 맞지 않는 다른 팀 팀장이 있었는데, 의견 불일치로 힘들었던 내용을 얘기했습니다. 그럼에도 해결책을 찾기 위해 소통하고, 또 누구의 의견이 더 나은지 다수결로 결정지어보는 등 같이 해결책을 마련해나간 이야기를 했습니다.

그래서 좋은 과정이 있어야 좋은 결과가 나온다...라고 말했습니다!

​

질문 5)

4번은 제가 했던 아르바이트 업무들이랑 엮어서 잘 말했습니다.

문서작성 능력은 대학생 때 전공 교양 제외하고 남은 시간에 '비교과 프로그램'이라는 것으로 MOS프로그램 자격증 딴거랑 컴활 준비했던 내용 말하고, 고객응대는 '공차'아르바이트생으로 일했을 때 메인 근무자로 일하면서 전화 응대 많이 했던 내용을 얘기했었습니다.

아쉬운 부분은 면접위원이 제시한 업무말고도 다른 업무를 추가적으로 한 가지 더 얘기하면 좋았을 듯 싶습니다.

​

질문 6)

제 기준 난이도 상의 질문이었습니다.

면접위원이 이렇게 말했다. "요즘 청년들을 대상으로 기업에서 체험형 인턴을 많이 뽑고 있는데..."라고 말하고 그 뒤에는 "취업 역량 요소가 무엇이라고 생각하시나요?"라고 말해주셨습니다.

​

면접 심사위원들은 5명으로 구성되어있고, 내부 2명 외부 3명으로 이루어진 것 같습니다.

가장 가운데 면접위원부터 자기소개 및 지원동기로 면접을 시작했습니다.

그리고 끝나면 오른쪽 면접위원부터 차례차례 질문하셨습니다.

분위기는 모두 좋았습니다.

체험형인턴이라 질문 난이도는 낮았습니다.

부담없이 마음 편하게 보시고, 한국양성평등진흥원과 관련된 사업들과 관련된 대답 잘 준비해가시면 좋겠습니다.

​
[출처] 2024년 한국양성평등교육진흥원 체험형인턴 최종합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 햄토리밤토리


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

 한국도로교통공단 2025년, 일반행정

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

대졸, 자격증: 컴활1급, 한국사 1급, 토익 900, 실용글쓰기 준2급, 운전면허증

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

체력이 떨어지는 게 가장 힘들었습니다. 공부에 대한 두려움은 크지 않아서 괜찮았으나 체력이 점점 떨어지는 걸 느껴서 건강이 가장 걱정됐습니다.

 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

공기업에 대한 기본 정보를 알려주셨던 강의가 가장 유익했습니다.

그리고 면접과 자소서를 준비하는 방법을 알려주시는 강의도 좋았습니다.

 

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

 

저는 사무직 프리패스 강의를 들었습니다.

김윤상 선생님께 정말 감사드립니다. ('[단일/ 상경통합 전공] 김윤상의 공기업 기본이론')

비전공자라서 경영에 대해 두려움을 가졌는데 김윤상선생님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 매우 도움이 되었습니다. 특히 저는 강의 중 다른 얘기로 빠지는 걸 안 좋아하는데, 선생님께서 딱 강의적인 내용만 말씀해주셔서 집중력있게 들을수잇었습니다.

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

서류: 필기를 공부하기 전에 꼭 서류를 위한 자격증을 모두 취득해 놓으시길 바랍니다. 전공은 과목 특성상 휘발성이 강하기 때문에 자격증 공부까지 병행하게 되면 정말 정신없어집니다. 게다가 경영을 전공으로 선택했다면 회계와 재무관리까지 해야 하기 때문에 공부량이 너무나 많아집니다.

저는 자격증 중에서 토익에 제일 힘을 많이 뺐습니다. 다른 자격증들은 공부하면 점수가 수월하게 나왔는데, 영어는 정말 고생했습니다. 그래서 취준기간을 가장 많이 잡아먹은 게 아마 토익이었던것 같습니다....... 여러분들도 본인의 취약과목을 파악하여 컨디션 조절 잘해가면서 서류를 준비하시길 바랍니다.

 

2. 필기-전공: 저는 경영 단일을 준비했기 때문에 경영, 회계, 재무관리를 계획했습니다. 공부순서는 우선 기본이 되는 경영부터 잡았습니다. 그래서 김윤상선생님의 단일/상경통합의 이론과 문제풀이까지 전강의를 수강했습니다. 인강을 들은 후에는 반드시 복습하면서 복기했습니다.

회계는 다른 강사님의 수업을 들어서 패스하겠습니다. 

재무관리는 아무런 강의도 수강하지 않은 채로 합격했습니다.

 

필기-ncs: 제가 ncs같은 문제에 많이 약해서 고전했습니다. 저는 정확한 답을 잘 찾고 이론서를 잘 외우는 편이기 때문에, 급하게 빨리 빨리 풀어야 하는 ncs가 너무 힘들었습니다. 이를 보완할 수 있던 것은 신헌 선생님의 [최신] 신헌의 PSAT for NCS 수리/자료해석 핵심완성 (이론 + 문제풀이편) 강의 덕분이었습니다. 어떻게 빨리 계산하고, 어떻게 자료에 접근해야 하는지 좋은 팁을 많이 알려주셔서 유익했습니다. 또한 하주응 선생님의 [최신] 하주응의 PSAT for NCS 추리/상황판단 핵심완성(문제해결, 자원관리 대비) - 이론학습+문제풀이편 강의도 유익했습니다. 너무나 길고 방대한 자료를 빠르게 접근하되 정확하게 풀어내는 방법을 알려주십니다. ncs는 신헌, 하주응 선생님이 단언코 최고라고 생각합니다.

 

ncs는 솔직히 어느 정도 타고난 사람들이 있긴 한 것 같습니다. 그렇지만 꾸준히 정도있게 공부를 하면 평균 이상까지는 반드시 올라갈수있다고 생각합니다. 저도 ncs에 유리한 타입은 아니었지만 꾸준히 매일매일 공부하다보니 합격자들 점수에 대조했을 때 항상 평균 이상은 되었던 것 같습니다. 지치지 않는 것이 가장 중요하다고 생각합니다...

 

6. 최종 합격 소감 및 정리

 

저는 취준을 너무나 짧게 해서... 저보다 길게 한 분들에 비하면 운이 좋았다고 생각합니다. 그런데 대신 하루하루를 더욱 치열하게 보냈습니다. 다른 분들이 쉬고 놀고 딴 짓할 때 저는 온전히 공부만 하고 스스로를 채찍질 했습니다. 공부는 올바른 방법과 꾸준함이 생명인 것 같습니다. 건승하십시오

​
[출처] 2025 한국도로교통공단 일반행정 최종합격수기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 구름달별

[서류전형]

코레일네트웍스 문항은 매번 똑같은거같아요! 이 4문항 미리 써놓고 채용공고 나왔을 때 조금씩 바꿔서 내면 될거같아요...ㅎㅎ

​

자기소개서 문항

1. 지금까지 본인이 이루었던 것 중에 가장 자랑스럽게 생각하는 성취의 경험에 대해 기술해 주십시오.

2. 지금까지 살아오면서 어려운 상황에서도 약속과 원칙을 지켜 신뢰를 형성·유지했던 경험이 있으면 서술해 주십시오.

3. 제한된 자원(예: 인력, 시간, 비용 등)에도 불구하고 누군가와의 협상에서 성공적 결과를 이끌어냈던 경험이 있으면 서술해 주십시오. 

4.  지원한 직무와 관련하여 본인이 수행해온 노력과 입사 후 해당 직무분야에서 본인의 발전 방향을 기술해 주십시오.(자기개발능력)

​

[필기전형]

코레일네트웍스 필기는 직무수행시험(경영학개론, 마케팅관리, 생산관리, 인적자원관리, 한국사)와 NCS(문제해결능력, 의사소통능력, 조직이해능력, 정보능력, 대인관계능력)으로 이루어져 있습니다.

저는 경영학을 전00경영학을 들었고, 인터넷강의 1회독과 이론 2회독 돌렸습니다. NCS는 초00으로 2회독 돌렸습니다.

경영학은 어느 정도 이론을 이해하고 있는 상태라 NCS에 집중했습니다.

코레일네트웍스는 NCS가 완전 모듈형으로 나와 비교적 쉬운 편에 속한다고 생각합니다. 문제를 보면 답이 나오는 정도입니다. 다만, 저는 직무수행시험보단 NCS 푸는 시간이 더 걸리는 편이어서 NCS 문제를 빠르게 풀기 위해 많은 문제를  풀어봐야 한다고 느꼈습니다. 문제를 풀 때 지문의 핵심을 빠르게 파악하는 능력이 필요하다고 느꼈습니다.

또한, 시간 관리를 위해서는 버리고 갈 문제들은 빠르게 버리는 것도 필요합니다.

저는 시험보기 전, 정보능력의 내용이 너무 광범위하다고 생각해 아는 문제는 빠르게 풀고, 모르는 문제는 넘긴 후, 모두 풀고 시간이 남았을 때 다시 본 후에 지문이나 문제 속에 답이 있을 때 정답에 근접하다고 생각하는 번호를 찍고 아예 모르겠다면 찍습니다.

이런 식으로 자신이 약한 부분은 빠르게 포기하고, 시험 준비 기간이 많이 남았다면 약한 부분에 대한 문제를 많이 풀어보며 정답률을 높이는게 중요한 것 같습니다.

또한, 경영학은 다른 기관 준비를 위해서라도 개념을 아예 잊어버리지 않게 서브노트를 만들어 시간날 때마다 돌려보는 식으로 하면서 개념을 상기시키고 있습니다. 서브노트하나 만들어두면 시험볼 때도 빠르게 보고 개념을 상기시킬 수 있으니 시간 내서 서브노트 만드는 것을 추천드립니다.

​

[NCS]

상대에 대한 이해 / 설득 등 고르기

정보.자료.지식의 특징

‘더 생각할 수 없었다’ 에서 '없었다' 동일 의미

브레인라이팅

A사와 B사의 협상 과정 중 갈등 분석

허수아비 공격 오류

문제에 나와있는 특징을 보고 선지 고르기 : 그룹웨어/erp/nas(network attached storage) 등 - NAS

표면장력 설명 관련 지문 후에 이어질 문장 고르기

비공식조직/공식조직

실무형/순응형/수동형

원가우위, 차별화

​

[직무수행능력]

주식회사 내용으로 알맞지 않은 것 - 법인, 정관, 주주는 채무에 대해 무한책임을 진다

1차 갑오개혁 내용으로 알맞은 것 - 단발령, 신분제 폐지, 교육입국조서, 태양력

허준의 대표적 책 - 동의보감

충남부여의 대표적 유적 - 미륵사지

6.25전쟁 결과 - 미군정

서희, 묘청, 강감찬, 윤관 별무반 시대 순서

선박- 고정배치형

연합상표, 제조업자 상표, PR 설명에서 틀린 것 고르기

PR, 판매촉진

명성가격전략

Lot크기 결정 - 시장점유율

BCG매트릭스

​

​

[면접전형]

코레일네트웍스 면접은 5:3으로 진행되었습니다. 코레일네트웍스 면접에서는 주요 사업에 대해 필수적으로 암기해야 한다고 생각합니다.

​

꼬리질문이 굉장히 많았습니다. 특히 간결하고 핵심만 말해야 합니다. 말이 길어지면 끊으시거나, 자기가 원하는 대답이 아닐 경우에 말을 끊고 다시 정정해서 질문을 하시고 답을 해야 합니다.

저는 조금 압박 면접이라고 느껴졌습니다. 면접을 많이 본적이 없어 압박면접을 처음 보았는데, 여기서 꼬리가 잡힐만한 답을 하면 안됨을 깨달았습니다.

만약 제가 면접 준비하던 때로 다시 돌아간다면, 면접 예상질문에 대해 꼬리질문을 3~4가지 더 준비할 것 같습니다.

또한, 면접 볼 때 제가 준비하지 못한 대답이 나온다면, 당황하지 않고 생각할 시간을 잠깐 가질 수 있는지 여쭤본 후에 답이 바로 나올 수 있다면 대답하겠지만, 답이 안나온다면, 생각나지 않는다고 솔직하게 말할 것 같습니다.

​

또한, 다양한 경험을 많이 해보고, 남들보다 자신을 더욱 돋보일 수 있는 장점 한 가지를 보유하고 있는게 중요하다고 생각합니다. 자신이 하고 있는 활동들을 열심히 수행한다면, 그에 따르는 결과물들이 면접에서 큰 장점으로 보일 것입니다.

​

1. 1분 자기소개(강점, 지원동기 등 정리해서)

2. 코레일네트웍스 사업과 관심 있는 사업

3. 자기계발하는 것이 있는지

4. 공공기관이랑 자신의 스타일이 맞는다고 생각하는지?

5. 회사 입사 후 자신이 부족한 부분을 어케 보완할 것인지

6. 단점을 장점으로 보완시킨 사례

​
[출처] 2025년 하반기 수시채용 코레일네트웍스 기간제 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 햄토리밤토리


▶필기 후기 

 

1. 법령 10문항

법령은 쉬웠다고 느꼈습니다. 10문항중 7문항은 확실히 푼거같아요 법령 2바퀴 돌리고 모의고사로 60문제 풀었습니다. 빨리 풀 수 있어서 법령 먼저 풀고 전공으로 넘어갔습니다.

 

2. 전공 30문항

전기자기학 -> 회로제어 -> 통신 -> 전기기기 순이였고 전력공학은 1문제도 안나왔습니다.

통신 5~6문항, 전기기기5~6문항 정도나오고 나머진 전기자기학, 회로이론, 제어공학에서 계산위주로 쉽게 나왔습니다.

통신은 몰라서 찍었고 전기기기는 공부안하고 가서 2~3문제찍었습니다. 평상시 기기 공부하신분은 쉽게 풀 수준이었습니다.

 

3. NCS

모듈+피셋형 반반정도로 출제됐습니다

의사소통 지문이 대부분 길었습니다. 대충보고 오래걸릴것 같은건 바로 넘겨서 독해문제는 거의다 찍은거같네요

응용수리가 까로운 문제가 많았습니다. 쉬운거만 풀고 바로 안떠오르면 과감히 버렸습니다. 나머지 수리문제는 그래프,표 주고 옳은정보 찾는 문제였습니다. 답항목에서 계산안하고 읽으면 풀 수 있는 부분이 많아서 비교적 쉬웠습니다.

문제해결은 모듈부분이 비교적 쉬웠던거 같네요

 

▶면접후기

면접관4 면접자1로 대다일방식입니다

들어가면 1분자기소개 먼저하고 상황면접 답변을합니다

면접장 들어가기 전에 상황이 적힌 종이가 주어지고 (7분? 6분?) 스탑워치로 잽니다

그동안 답변할 내용 생각하거나 적을 수 있습니다

직무에 관련된 질문은 접지를 왜하는지? 였습니다

나머진 모두 인성위주 안전위주로 질문하십니다

집요하게 꼬리질문하거나 압박있는 분위기는 아닌데 다대일이라 확실히 긴장이 많이 되긴합니다

상황면접 기출구해서 익히고, 인성질문 잘 준비하시면 무난하게 치를수 있습니다

사고도 많이나고 안전에 민감한 만큼 '안전을 철저히 한다'는 쪽으로 흐름을 잘 잡는게 좋습니다

 

▶할말

처음에 차량전기쓰고싶었지만 작년에 차량전기 문제 이슈로 올해도 혹시나 하는 마음에 안전하게 전기통신 썼습니다. 

 

ncs 전공모두 타기관보단 쉬운편에 속합니다 

전기통신직렬같은경우 커트라인도 낮아서 준비잘하시면 무난하게 합격할수있습니다.

저도 공기업 준비하고 5개월만에 합격했습니다


[출처] 25년 한국철도공사 상반기 전기통신직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 애기공린이

* 자기소개 및 스펙

: 20대 후반/ 수도권 4년제/ 토익스피킹 IM3, 한능검 1급, 컴활 1급, 토익 700-800, 투운사

​

* 준비 중 어려웠던 점

: 서류-면접전형으로 이어지는데 서류 전형은 자기소개서를 평가합니다. 관련 경험 뿐만 아니라 공사의 상품에 대한 이해도를 묻는 질문도 있어 경험과 공사 지식을 모두 활용하여 자기소개서를 작성하여 작성하는 데 시간이 오래 걸렸습니다. 면접전형은 자기소개서에 작성한 내용을 심층적으로 묻는 질문이 많아 대비하기 쉽지 않았습니다.

​

* 전형별 준비방법

1) 서류 

: 자격증은 보지 않고 자기소개서만으로 평가합니다. 그래서 자격증이 없는 분들도 자기소개서만 잘 쓴다면 합격할 수 있습니다. 다만, 자기소개서 질문이 쉽지만은 않아 얼마나 관련 경험, 그리고 공사 지식을 활용하여 짜임새 있게 작성하는지가 관건입니다.

-경력사항 기재

-1. 공사 체험형인턴 지원동기 및 입사를 통해 기대하고 있는 개인적인 목표는 무엇인지 기술해 주십시오.

-2. 공사의 조직문화(협력, 도전, 포용) 중 지원자가 가장 부합하다고 생각하는 가치에 대하여 지원자의 학업, 경험*(동아리·대외활동 등)을 기반으로 에피소드 형식으로 기술해 주십시오. * 경력사항 기반 작성 지양

-3. 공사 상품(보금자리론, 주택보증, 주택연금 등) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 상품을 1가지 선택하고, 그 이유와 본인이 기여할 수 있는 방안에 대해 기술해 주십시오.

경력사항은 학부 시절 관련 과목 이수, 투운사 자격증 취득, 공공기관 인턴 경험 등을 활용하여 작성하였습니다.

1~3번 질문은 star 기법으로 소제목 포함하여 공사 직무와 연관된 경험을 작성하려 노력했습니다. 그 결과, 서류전형에서 합격할 수 있었습니다.

좋은 점은 합격 후, 내가 작성한 내용 중 강점/약점을 알려줘서 면접 전형 대비를 위해 보완해야 하는 부분을 쉽게 파악할 수 있어 좋았습니다.

2) 필기

: 인턴이라 따로 필기시험은 없었습니다.

3) 면접

: 면접 준비를 위해 우선, 합격자 발표란에 있는 약점을 보고 약점 보완을 먼저 해야겠다고 생각했습니다. 그후 면접 기출 질문을 리스트화하여 각 질문에 대한 대비를 하였고, 질문별 답변에 대해 키워드를 먼저 상기한 후 답변할 수 있도록 노력했습니다. 또한, 인터넷에 있는 블로그 후기를 전부 보고 어떤 식으로 준비를 하면 될지를 파악했습니다.

면접은 비대면으로 진행되었습니다. 면접 전 사전 준비날이 있었습니다. 필수 참여는 아니지만, 면접 진행 전 화면이나 마이크 테스트를 할 수 있는 기회라 시간이 된다면 참여하는 것을 추천드립니다. 면접 날에는 로그인 후 대기방에서 본인 확인, 주변 확인 등을 거친 후 면접장에 들어갔습니다. 면접 형식은 다대일 면접이고 면접관 3명과 지원자 1명이 면접을 보았습니다. 각 면접관별로 질문 2~3가지씩을 하고 꼬리 질문도 구체적으로 하였습니다. 저는 대부분 제가 작성한 자소서 내용 중 경험 관련 질문을 많이 받았습니다. 꼬리 질문도 상당히 많이 들어와 제가 겪은 경험이 사실인지 확인하려고 물어본다는 느낌을 많이 받았습니다. 그래서 자소서에 작성한 경험에 대한 예상 질문을 완벽히 대비해야 할 것 같습니다. 마지막에 답변하다 시간이 초과되어 답변을 끊어서 찜찜한 채로 면접이 종료되었습니다.

면접관을 응시하며 항상 미소를 띠려고 노력했으나, 전체적으로 말을 조리있게는 하지 못한 것 같아 아쉬웠습니다. 하지만, 면접 결과를 확인해 보니 합격을 하였습니다. 그래서 답변 시 예상치 못한 질문이 들어와도 최대한 미소를 유지하면서 키워드를 활용하여 두괄식으로 답변하려고 노력하면 될 것 같습니다.

면접 발표 후에도 강점과 약점을 알려주어 차후 다른 기업 면접 준비 시 활용할 수 있어 좋았습니다.
[출처] 2025년 하반기 한국주택금융공사 체험형인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 asdvdx12

 자기소개 및 스펙

: 20대 후반/ 수도권 4년제/ 토익스피킹 IM3, 한능검 1급, 컴활 1급, 토익 700-800 

​

* 준비 중 어려웠던 점

: 영어성적과 자격증을 모두 보기 때문에 서류 스펙을 쌓는 데 시간이 오래 걸렸습니다. 그리고 자기소개서 내용도 점수에 반영이 되고 배점이 매우 크기 때문에 신경 써서 작성하려고 노력했습니다.

​

* 전형별 준비방법

1) 서류 

: 서류에 필요한 스펙은 대학교 재학 중일 때, 그리고 졸업 후까지 꾸준히 준비했습니다. 한국어 자격증과 회계 자격증도 서류 점수에 반영이 되어 따려고 노력했으나, 아직 공부가 미숙하여 따지는 못했습니다.

우선, 한국사의 경우 유튜브에 있는 한국사 전체 요약 강의를 들으며 관련 내용을 이해하면서 암기할 부분은 암기했습니다. 대략 3주 정도 준비했었고 방학 시즌이라 시간이 여유로워 하루에 많은 시간을 할애해서 준비한 결과 1급을 받을 수 있었습니다.

컴퓨터활용능력의 경우 필기시험은 기출 문제를 여러 번 반복해서 2주 정도 보았고, 실기시험은 유료 강의를 끊어서 2달 정도 내용을 숙달하고 꾸준히 실습을 해 보았습니다. 첫 시험에서는 함수 문제가 어렵게 출제되어 아쉽게 떨어졌지만, 두 번째 시험에서는 무난하게 출제되어 2번째 만에 1급 합격을 할 수 있었습니다. 사실 매 회차, 그리고 각 자리마다 문제가 다 다르기 때문에 실력 뿐만 아니라 운도 매우 중요하다는 것을 새삼 깨닫게 되었습니다. 필기시험보다는 실기시험에서 합격률이 낮은데 사실 팁이라고 한다면 내가 풀 수 있는 문제를 정한 후 이 문제는 꼭 점수를 다 받아야겠다는 생각으로 꾸준히 반복해서 실습하는 방법밖에는 없다고 생각합니다.

영어 성적(토익, 토익스피킹)은 사실 영어를 잘 하는 편이 아니라 점수를 높게 받진 못했습니다. 토익의 경우 lc 파트는 매일 들으면서 안 들리는 단어나 문장은 해설 스크립트를 보면서 들으려고 노력했습니다. rc 파트는 속독과 독해력이 중요해 단기간에 성적을 올리는 것이 쉽지 않았습니다. 그래서 매일 시간을 재고 모의고사를 풀면서 성적을 올리려고 했으나 크게 올리지는 못해 아쉬웠습니다. 토익스피킹은 토익보다는 준비기간을 짧게 가졌습니다. part3이나 part5 답변을 대비할 수 있는 기출 문장을 암기하였고 시험 1주일 전부터 유튜브에 있는 실전 모의고사를 풀면서 실전 감각을 익히려고 노력했습니다. 하지만, 예상치 못한 주제가 출제되어 당황한 결과, 높은 성적을 받지 못해 아쉬웠습니다.

마지막으로, 자기소개서는 3가지 질문이 있었습니다.

1. 체험형 청년인턴 지원 동기 및 입사 후 포부에 대해 작성해 주십시오.

2. 집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 구체적으로 작성해 주십시오.

3. 체험형 청년인턴을 수료한 후, 향후 계획에 대해 설명해 주십시오.

위 3가지 질문 각각 소제목을 작성하였고, 두괄식으로 작성하였으며, star 기법으로 짜임새 있고 이해하기 쉽게 작성하려고 노력했습니다. 또한, 관련 경험을 작성할 때 구체적인 수치를 활용하여 정량적으로 작성한 부분이 신뢰감을 줄 수 있다고 판단하여 그렇게 작성했습니다. 이전에 다른 기업 자소서를 많이 작성한 경험이 있었기에 생각보다 작성 시간이 오래 걸리진 않았습니다.

합격 커트라인은 공개되지 않아 점수가 커트라인 근처인지는 잘 모르겠습니다. 다만, 자격증이 부족하신 분들도 자기소개서 비중이 크기 때문에 자기소개서를 신경 써서 작성하신다면 합격할 수 있을 것이라고 생각합니다.

2) 필기

: 인턴이라 따로 필기시험은 없었습니다.

3) 면접

: 한국수력원자력 체험형인턴은 면접 없이 서류전형으로만 평가합니다.

​
[출처] 2025년 하반기 한국수력원자력 체험형인턴 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 asdvdx12

최종합격 후기

​

안녕하세요. 2025년 상반기 한국서부발전 기계직 최종합격하게 되어, 저처럼 준비하시는 분들께 조금이나마 도움이 되고자 후기를 남깁니다. 저도 준비 과정에서 막막할 때 합격수기를 읽으며 큰 힘을 얻었기에, 제 경험을 가감 없이 공유드리겠습니다.

 

1. 서류 준비 (자기소개서, 경험사항, 자격증)

보유 자격증

일반기계기사, 건설기계설비기사

토익 850+

실용글쓰기 800+

컴활1급, 한능검1급

서류는 많은 분들이 간과하지만, 면접과 직결된다는 점에서 굉장히 중요합니다. 저는 먼저 자격증과 경험사항을 기반으로 제 스펙을 정리했습니다. 기계직 특성상 필수적으로 보는 자격증은 일반기계기사 정도이고, 저는 일반기계기사와 건설기계설비기사 자격증을 준비했습니다. 전공과 직접 연결되지 않는 자격증이라도, “안전”과 “설비운영”에 도움된다고 설명할 수 있다면 가산점 이상의 의미가 있습니다.

​

경험사항 부분은 단순히 “무엇을 했다”가 아니라 문제의식 → 행동 → 결과 구조로 정리하는 게 좋습니다. 저는 발전공기업과 정비공기업에서 인턴 경험이 있었는데, 안전팀에서 근무하며 TBM 교육 보조, 시뮬레이션 영상 제작, 안전장비 착용 캠페인을 기획했던 사례를 자기소개서에 넣었습니다. 경험 자체보다, 그 경험을 통해 조직에 어떤 긍정적인 변화를 만들었는지를 강조하는 게 포인트입니다.

​

자기소개서는 미리 작성해두고 최소한 3~4번은 피드백을 받았습니다. 혼자 보면 장점이 잘 안 드러나기 때문에, 인강 Q&A 게시판이나 취업 카페에서 피드백을 받는 것도 추천드립니다.

 

 

2. 필기 공부 방법

​

기계직 필기는 범위가 넓고 양이 많아 초반에 체계적으로 계획 세우는 게 중요했습니다. 저는 크게 전공 + NCS 두 파트로 나눠 준비했습니다.

• 전공(기계) 공부법

처음에는 기출 위주로 접근했습니다. 발전공기업의 경우 기계역학, 열역학, 유체역학, 재료역학, 기계재료, 동역학 등 범위가 넓은데, 전부 깊게 들어가기보다는 출제 경향이 반복되는 부분을 중심으로 봤습니다. 또한 현업에서 그나마 쓰이는 이론에 대해서는 깊게 공부했습니다. 예를 들어 열역학에서는 카르노 사이클, 엔탈피·엔트로피 개념, 유체에서는 베르누이 방정식과 펌프 성능곡선 같은 기본 개념. 기출을 풀 때는 단순히 정답만 확인하지 말고, 왜 틀렸는지 개념서를 찾아 다시 정리했습니다.

• NCS 공부법

NCS는 시간 싸움이 크기 때문에, 하루에 최소 1세트는 풀면서 체감 속도를 끌어올렸습니다. 특히 수리영역은 빠르고 정확하게 계산하는 훈련이 중요했는데, 계산기 없이 손으로 푸는 연습을 꾸준히 했습니다. 또한, 의사소통·문제해결 영역은 단순히 문제만 풀지 않고, 해설집을 꼼꼼히 읽으며 출제자의 의도를 파악하는 습관을 들였습니다.

NCS공부에서 인강이 도움이 된다/안된다 의견이 갈리지만 저는 투자하기 좋은 시간이라고 생각합니다.

특히, 신헌 선생님의 수리영역 강의가 큰 도움이 돼었습니다.

전공과 NCS를 병행하기 어려워서, 저는 오전엔 전공, 오후엔 NCS, 저녁엔 오답정리 루틴을 유지했습니다. 시험 한 달 전에는 실제 시험 시간에 맞춰 모의고사 형식으로 연습하며 체력 관리도 함께 했습니다.

 

3. 면접 준비 방법

​

필기 합격 후 면접은 짧은 기간 안에 압축적으로 준비해야 해서 더 힘들었습니다. 저는 두 가지에 집중했습니다.

1. 자기소개서 기반 예상 질문 정리

면접에서 가장 많이 나오는 질문은 결국 자기소개서에서 나옵니다. 그래서 자기소개서를 문항별로 다시 읽고, “이 경험에서 꼬리 질문이 뭐가 나올까?”를 생각하며 정리했습니다. 예를 들어, 인턴 경험을 썼다면 “그 과정에서 어려웠던 점은?”, “팀 내에서 역할은 무엇이었나?”, “만약 다시 한다면 어떻게 개선하겠는가?” 같은 질문을 미리 준비했습니다.

2. 직무 및 시사 이슈 공부

발전공기업 면접에서는 안전, 설비 안정성, ESG, 재생에너지 확대 등과 같은 시사 주제를 반드시 물어봅니다. 저는 평소 기사 스크랩을 하고, 인강 면접 특강 자료를 보면서 제 생각을 정리했습니다. 답변할 때는 거창하게 말하기보다, 제 경험과 직무를 연결해서 말하는 게 훨씬 설득력이 있었습니다.

​

또한, 실제 면접에서는 “안전 vs 효율성 중 더 중요한 것은 무엇인가?” 같은 가치 판단 질문이 나왔는데, 저는 제 캐릭터를 “안전을 중시하는 지원자”로 잡아, 안전을 우선시하면서도 효율성을 함께 고려할 수 있다는 식으로 답변했습니다. 일관된 태도가 면접관에게 긍정적으로 보였던 것 같습니다.

​

4. 최종 후기

​

돌이켜보면, 합격까지 가장 중요한 건 꾸준함과 기록 습관이었습니다. 공부도 마찬가지지만, 자기소개서와 면접 준비에서도 작은 경험을 메모해 두었던 것이 큰 도움이 됐습니다. 또 하나, 혼자 준비하다 보면 자꾸 불안해지는데, 저는 인강 커뮤니티를 활용해 다른 수험생들과 공부법을 공유하면서 동기부여를 얻었습니다.

​

마지막으로, 준비하시는 분들께 드리고 싶은 말은 “내 경험은 남들과 달라 특별하지 않다”는 생각을 버리라는 것입니다. 저 역시 평범한 인턴 경험, 아르바이트 경험밖에 없다고 생각했지만, 그것을 어떻게 구조화하고 전달하느냐에 따라 충분히 경쟁력이 되었습니다.

​

이 글을 읽는 분들도 꼭 자신감을 가지고 준비하셔서 좋은 결과 얻으시길 바랍니다. 감사합니다.

​
[출처] 2025년 상반기 한국서부발전 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 고기동얼음박치기

1. 합격 기업

한국산업단지공단, 2025년 상반기 신입직원, 경영경제

 

2. 스펙

  ㅇ 나이 30초

  ㅇ 자격증 : 컴활1급, 한국사1급, 토익860

  ㅇ 경험 : 학과 동아리, 학생회, 근로장학생, 스타트업 팀, 아르바이트 등

  ㅇ 인턴 : LH인턴, 한전인턴

 

3. 위포트 콘텐츠(강의, 도서 등)에서 도움 받은 점

  ㅇ 저는 전공 위주로 위포트의 모든 강사선생님의 콘텐츠를 이용했습니다. 타사 강의 비교해봤을 때 선생님들이 잘 갈쳐주는 분들의 조합으로 잘 이뤄져있었기 때문이에요. 그래서 가장 큰 도움이 되었던 선생님 강의랑 도서를 추천드립니다!

 

  1) 경영 : 김윤상 선생님 공기업 객관식 경영학

    - 문제집은 무조건 다회독

    - 풀어보다 모르는 문제는 인강을 통해서 풀이 이해

    - 경영학 기본 이론 강의 인강은 다른 인강에서 들었긴 했는데, 문제 푸는건 모든 시중에 나와있는 공기업 경영학 관련 문제집은 다 풀어봐서, 김윤상선생님 경영학 책 파트별로 잘 나눠져있어서 가장 많이 봤어요.

    - 이론>OX>객관식문제 이 순서가 회독을 거쳐나갈 때 기억에 가장 오래남았습니다

    - 자기만에 단권화 노트 만들어서 계속 보고 외우는게 중요해요 휘발성이 강하거든요

 

  2) 회계 : 황윤하 선생님 회계학 핵심이론, 기본이론, 1000제

    - 다른 인강으로 회계학을 잘못 시작했다는 사실을 강의를 들으면서 알게되었습니다.

    - 진작에 황윤하선생님으로 시작했어야했어요ㅠ

    - 선생님이 시키는대로 1배속으로 듣고, 손으로 꼭 따라 분개하며 이해하는 과정이 정말 도움이 많이 됐습니다.

    - 1000제 푸는건 말모에요. 정말 필기 시험치러 많이 다녔는데, 최근 전공 시험 문제 유형 대비가 가장 잘 됐어요.

 

  3) 재무관리 : 이영우 선생님 재무 기본, 재무관리 중급 패키지(이론+문풀)

    - 처음 강의 시작했을 땐 먼말인지 정말 1도 몰랐습니다.

    - 기본 > 이론 > 문풀을 하다보면 점차 이해가 되는데 사실 이것만으론 어려워서 다른 재무관리 객관식 문제도 같이 풀었습니다.

    - 재무관리도 그때그때 단권화 노트를 만들어서 계속 써보고, 이해하고, 보려고 했어요.

 

  4) 경제 : 신경수 선생님 경제학 통합패키지(기초 이론 문풀)

    - 아 도저히 경영학 단일로만은 승부가 어려워서 프리패스 듣는 겸 경제학도 손대기 시작했어요

    - 꼼꼼하게 설명해주시는만큼 이해도 잘 되지만,, 만만치않은 과목입니다.

    - 이론뿐만 아니라 문제풀이도 그때그때 안해주면 휘발이 너무 강했어요

    - 그래서 이것두 단권화 노트를 만들어서 이해+암기하려고 했습니다.

 

  ㅇ 프리패스에 포함되어있는 기업분석도 요긴하게 이용했습니다. 기업분석 자료를 바탕으로 면접 준비할 수 있었고, 1차 2차 면접뿐 아니라 타기업 면접 일정도 겹치게 된 상황에서 그나마 멘붕을 덜 할 수 있었어요

 

4. 각 전형 별 준비 방법과 합격 후기 등 본인만의 경험을 자유롭게 작성해주세요!

  ㅇ 장기취준생 멘탈 관리

저는 진짜 오래 준비했습니다. 부끄러워서 몇년했는지 적지도 못할 지경이에요. 나이의 앞자리가 바뀌었어요ㅠ

연고지역만 고수하던 기간이 꽤나 길었던데다가, 코로나까지 겹쳐서 정말 쉽지 않은 여정이었습니다.

친구들 다 취업하고 저만 띨롱 남았을 때 진짜 눈물이 흐른다는 표현만으로 모자랄만큼 우울한 나날들을 보냈네여,,

아르바이트를 병행하면서 인강 할부도 내야했고 일 마치고 공부도 해야했던 매일매일의 인생이 억까의 순간같았지만 어차피 입사하면 정년때까지 평생 일해야하는데,, 라는 생각으로 그 흐르는 시간을 슬프게만 보내진 않은 것 같아요.

​

  ㅇ 근무지역과 지원

연고지역 지원만 하던 나날들에 지쳐 전국 단위로 보내주는 어디든 가보겠다는 마음을 가지게됐습니다.

그렇게 한지 1년만에 취뽀를 했습니다ㅋㅋ

NCS, 전공 다 중요한거 맞지만, 저처럼 지역적인 부분에 제한을 두고 계시다면 전략을 잘 세워야한다는 걸 이런 최종합격 후기를 통해 전하고싶었습니다.

​

  ㅇ 면접 마음가짐

다른 공기업 최종에서 떨어졌을 때 멘탈 복구가 좀 힘들었는데요,

시간이 지나고 지금 다시 생각해보니, 자신이 면접에서 보여준 모습과 그 회사에 잘 맞는 곳에 잘 뽑혀들어가는 것 같습니다. 면접자도 많이 준비를 해오지만, 생각보다 면접관들도 빡세게 교육을 받고 지원자를 보는 눈이 명확하더라구요.

위포트 덕분에 취업했습니다. 힘들고 지치는 취준길이지만, 위포트와 함께 취뽀하시길 응원합니다!
[출처] 2025년 상반 한국산업단지공단 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 취업소취777

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

-기업명: 한국남부발전

-직무: 대졸-기계

-시기: 2025년 상반기

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

-나이: 만 27세

-학교: 지거국

-학점: 3초반

-자격증, 어학: 공조냉동기계기사, 한국사1, 컴활1, KBS한국어2-, 토익800, 토스IH

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

기계직 전공필기가 일반기계기사 문제로 이루어져 있어 공조냉동기계기사 취득 이후에 새롭게 공부해야 했습니다. 또한 수도권 시험의 경우 왕복 경비 및 시간 부담이 있었습니다.

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

12개월 공기업 NCS 합격프리패스(기술직)를 이용했습니다.

주로 기계직 전공필기 강의에 많이 사용했고 기계의 진리 선생님 강의가 많은 도움이 되었습니다.

기계재료와 4대역학+열전달 강의를 수강했습니다.

공조냉동기계기사 자격증 취득에 시간을 쏟느라 4대역학, 기계재료, 기계설계, 기계공작법 등을 새롭게 공부해야 했는데 강의를 수강하며 암기법 및 이해를 통해 학습할 수 있었습니다.

특히 기계재료 수강을 통해 기본을 다지고 4대역학+열전달 강의까지 수강하니 짧은 시간에 넓게 배울 수 있었습니다.

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.

​

-서류전형

기계직군에 한해서 기사 1개와 토익800, 토스IH, 컴활1, 한국사1로 서류는 거의 다 합격했습니다. 서류전형에서 기사 2~3개까지 가점을 주더라도 전년도 경쟁률 및 커트라인을 참고하여 쌍기사를 취득하는데 시간을 할애하기보다는 필기와 면접 공부에 집중하는 것을 추천드립니다.

​

-필기전형

전공 - 기계의 진리 선생님의 기계재료 강의를 통해 기본지식을 쌓고 4대역학+열전달 강의를 수강했습니다. 배경지식이 크게 없었던 터라 다소 길 수 있었던 기계재료가 강의가 가장 큰 도움이 되었습니다. 물론 4대역학+열전달 강의만으로는 충분하지 않기 때문에 반복복습 후 기계의 진리 문제집(기계설계, 기계공작법, 기출문제 풀이집, 열전달 등)을 추가구매하여 학습하면 됩니다.

NCS - 모듈형은 학습을 통한 배경지식이 있어야 유리하다고 생각해 파란색 NCS기본서를 학습했습니다. 윤진원 선생님의 모듈형 NCS 직업기초능력평가 강의를 수강했고 PSAT형 대비를 위해 하주응 선생님과 신헌 선생님 강의를 수강하려고 했으나 최종합격하게 되었습니다.

 

제 경우엔 공부시간 대비 점수 올리는 효율은 전공이 좋다고 생각해 시간의 80퍼센트를 사용했습니다. NCS의 경우 모듈형만 종합강의를 통해 빠르게 수강했습니다.

전체적으로 본다면 전공공부(기계의 진리) - NCS 모듈형(윤진원 종합)를 동시에 학습했고 이후 NCS PSAT 하주응, 신헌 강의를 수강하려고 했습니다.

전공공부의 경우 휘발성이 높았기 때문에 반복학습을 통해 암기하는 것이 중요했습니다.

​

-면접 전형

한국남부발전에 합격하기 이전에 다양한 공기업의 최종면접을 경험했습니다. 제가 경험했던 면접은 토론면접, PT면접, 인적성면접이 있습니다.

토론면접은 스터디가 큰 도움이 되었습니다. 프리패스 강의와 유투브가 이론적으로 도움이 되나 스터디를 통한 모의면접을 꼭 하고 가시길 추천드립니다. 스터디를 하며 토의 주제에 대해 예상하고 피드백을 수용하여 발전시킨다면 실제 면접에서 좋은 점수를 받을 수 있습니다.

그리고 PT면접은 해당 회사의 면접 후기를 검색하여 최대한 비슷한 느낌으로 연습했습니다. 회사마다 작성 내용을 심사위원에게 공개하는지 여부가 다른데 한국남부발전의 경우 출력 후 심사위원에게 배부했기 때문에 스크립트를 줄줄 작성하는 것이 아니라 핵심 문장만 간단하게 요약 후 발표 때 말을 즉석에서 풀어내는 연습이 필요했습니다. 미리 면접 방법을 파악 후 준비하신다면 현장에서 당황하지 않을 것입니다!
[출처] 2025 한국남부발전 기계직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 냉동펭귄

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

-기업명: 한국수력원자력

-직무: 기계직

-시기: 25년 상반기

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

-나이: 20대 후반

-학교: 지방사립대

-학점: 3.5

-자격증, 어학: 공조냉동,건설기계기사,한국사1급,컴활1급,토익840,실용글쓰기 준2급

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

긴 취준 생활로 멘탈관리가 제일 어려웠습니다.

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요)

공기업 프리패스(12개월, 환급반)를 이용했습니다.

기계의 진리 인강을 활용했습니다. 기사로 익혔던 내용을 공기업 필기에 맞게 공부할 수 있었습니다.

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.

-서류전형

한국사, 컴활, 토익은 기본으로 준비하는게 좋습니다. 거기다가 기사 한개정도 있으면 필기시험에 많이 참여할 수 있습니다. 최종적으로는 기사2개, 스피킹, 한국어 순으로 준비하시면 좋을 것입니다. 기계는 서류컷이 비교적 높지 않으니 기본적인 자격증을 빠르게 따고 많은 필기시험을 경험하는 것이 중요하다고 생각합니다.

한국수력원자력은 자격증을 많이 보는 편입니다. 특히 스피킹은 필기전형에 가점을 주기 때문에 취득하시는 것이 좋습니다.

-필기전형

오후에 시험칩니다. ncs 전공 합쳐서 90분입니다.

필기구, 손목시계 포함해서 모든 개인 물품 사용금지입니다.

전공30문제 ncs50문제 인데 ncs 반영비율이 높기 때문에 ncs잘하면 유리합니다. 심지어 전공에는 회사상식도 나와서 변별력이 엄청 높지 않습니다. PSAT이라 난이도 자체는 있지만 최근에는 그렇게 어렵게 내지는 않습니다. 시간관리를 잘하면서 푸시는게 중요하다고 생각됩니다.

-면접 전형

한국수력원자력 면접은 하루에 3가지 면접을 몰아서 봅니다. 저는 08:10 까지 집합해서 18:00에 마쳤습니다. 누구에게나 체력적으로 힘든 것이 사실입니다. 인성, 직무토의, 협상관찰 면접을 봅니다. 저는 스터디와 면접학원을 다녔습니다. 저는 면접학원 다닌 것을 만족하지만, 호불호가 나뉘는 부분이 있긴 합니다. 하지만 개별적으로 스터디는 꼭 하시는게 좋습니다. 한수원 면접이 그저 인성만 보는게 아닌 3가지나 보기 때문에 짧은 면접준비 기간동안 혼자서 하는 것은 어려운 일입니다. 적어도 협상면접은 충분히 스터디를 하시고 면접하는게 중요합니다. 
[출처] 2025년 한국수력원자력 기계직 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 즈느


자기소개

 

안녕하세요, 위포트 강의로 1년 반 동안 준비하여 한국농어촌공사 행정직에 최종 합격한 수강생입니다. 저는 기존에 농어촌의 환경 및 문제점을 잘 알고 있었고, 농어촌 지역 관련 경험과 지역 개발에 관심을 가지고 있었기 때문에 한국농어촌공사에 초점을 맞춰 준비했고, 지원하게 되었습니다. 자격증 취득 기간까지 포함하면 총 2년 정도 취업을 준비했습니다.

 

스펙 및 슬럼프 극복

 

제 스펙은 토익 870점, 컴활 1급, 한국사 1급입니다. 취업 준비 기간 동안 슬럼프를 겪기도 했는데, 일정한 루틴을 만드는 것이 중요하다고 생각했습니다. 때문에, 매일 러닝을 뛰거나 일주일에 한 번씩은 축구를 하는 등 쉬는 날을 정했고, 같은 환경에 처한 사람들과 스터디를 하면서 대화하여 공부 방식을 되짚어보며 슬럼프를 극복할 수 있었습니다.

 

필기시험 준비 방법

 

필기시험은 크게 NCS와 전공으로 나누어 준비했습니다. 시험 2~3개월 전부터는 일주일에 5일, 하루 9~10시간씩 공부했습니다. NCS에 3시간, 경영 2시간, 회계 2시간, 재무 2시간을 배분하고, 하루는 부족한 전공 과목에 집중하여 공부했습니다.

 

NCS: NCS가 취약하다고 느꼈을 때 윤진원의 모듈형 NCS  직업기초능력평가 강의로 큰 도움을 받았습니다. 강의를 들으면서 질문을 계속 했고, 이를 통해 공부 계획을 짜고 지속적으로 조언을 구한 덕분에 NCS 점수를 안정화시킬 수 있었고, 전공에 집중할 수 있었습니다. 많은 문제집 중에서도 위포트 NCS 통합문제집이 가장 도움이 되었지만, 응용수리 500제문제집도 도움이 되었습니다. 응용수리 파트는 매일 공부하지 않으면 잊어버리기 쉽기 때문에, 매일 습관처럼 Day1씩 푸는 루틴을 설정하여 가볍게 공부를 시작할 수 있었던 점이 좋았습니다. 실제 한국농어촌공사의 필기시험 NCS는 모듈형으로 난이도가 평이했고, 여러 회사의 모듈형 교재와 비교했을 때 비슷하거나 더 쉬웠다고 생각합니다.​

 

전공: 경영학은 큰 맥락을 잡고 세부적인 내용을 많이 아는 것이 중요했고, 위포트 김윤상 선생님의 강의를 들으며 기본 개념을 탄탄하게 다질 수 있었습니다. 위포트 홈페이지의 커리큘럼대로 경영학을 공부했고, 기본서는 4회독 이상 진행한 것 같습니다. 경영학의 경우 휘발성이 강하기 때문에 자신만의 공책을 만드는게 중요합니다. 이런 점에서 김윤상 선생님은 특히 방대한 양의 경영학 내용을 체계적으로 정리해주셔서 효율적으로 학습할 수 있었습니다. 재무와 회계학은 큰 흐름 안에서 어렵지 않게 출제되었으며, 위포트 황윤하 선생님의 강의를 통해 재무와 회계학의 기본 원리를 쉽게 이해하고 문제풀이에 적용하는 연습을 했습니다. 복잡한 계산 문제보다는 개념 위주의 문제들이 많아 강의에서 배운 내용을 바탕으로 충분히 해결할 수 있었습니다. 하나의 문제집으로는 부족할까봐 해커스 경영학 문제도 반복 학습했습니다.​

 

서류 및 면접 전형 준비 방법

 

서류: 서류 전형에서는 자기소개서에 중점을 두고 작성했습니다. 나중에 면접을 대비하는 정도로 제가 자주 생각나는 경험 3개를 세분화해서 작성했습니다. 한국사는 주기적으로 시험을 봐서 어려움이 없었고, 컴활과 토익은 2~3개월 정도 같이 공부하며 시험을 봤습니다.​

 

면접: 필기 결과가 나오기 전에 미리 면접 준비 계획을 세웠습니다. 3~4일 동안 1년치 사보, ESG경영보고서, 2년치 KRC 뉴스를 읽고 정리했습니다. 해커스의 1:1 면접 컨설팅을 통해 기업 분석부터 사업 내용까지 세부적으로 정리하는 과정을 거쳤습니다. PT 면접은 목차를 설정하고, 전략 방안이나 예상 리스크 부분을 담아 어디에든 쓸 수 있는 팜플렛을 만들었고 , 인성 면접은 기출면접문제 기반으로 준비하며 면접 3일 전부터는 자소서 경험을 마인드맵처럼 반복적으로 정리했습니다. 가장 까다로웠던 질문은 '공사에 들어와서 실현하고 싶은 목표와 방안, 그리고 안 될 경우 어떻게 대처할 것인지'에 대한 질문이었다고 생각합니다.

 

취준생들을 위한 조언

 

시간적으로는 여유가 없겠지만, 마음적으로는 여유를 가졌으면 좋겠습니다. 공부를 많이 해도 성과가 바로 나오지 않기 때문에, 꾸준히 자신을 믿고 가는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한, 공부 방향에 문제가 있다면 고집부리지 않고 유연하게 대처하시길 바랍니다.

​
[출처] 2024  한국농어촌공사 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 masice

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

한국철도공사, 차량(기계), 2024

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

한국사 1급

일반기계기사

건설설비기계기사

KBS 한국어 3+급

토익 930

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

가정형편이 썩 좋은 편이 아니었고, 뒤쳐진다는 생각과 나이가 많다는 생각이 저를 괴롭혔습니다.

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

기계의 진리(역학+열전달) 강의를 통해서 한번더 생각을 정리할 수 있는 기회를 가졌고 단기간에 지식을 쌓을 수 있어서 큰 도움이 되었습니다.

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

​

서류

철도공사뿐만 아니라 공기업을 준비하려면 으레 갖춰야 될 자격증이 있을겁니다.

학생 신분이시면 해당되는 자격증은 영구적인 유효기간이 있기 때문에 꼭 부지런히 미리 따시길 바랍니다.

자소서 첨삭같은 경우는 경기도재단에서 운영중인 첨삭홈페이지가 있는데 여기서 저는 큰 도움 받았으니 참조 바랍니다.

​

필기

​

1. 전공

일반기계기사 기출 10년치를 3회독 정도 합니다. 여기서 중요한 것은 문제만 외우지 마시고 거기에 사용된 개념이나 암기부분을 함께 병행하면서 공부를 하셔야 됩니다. 유체기기나 유압기기 같은 경우는 건설기계설비기사 내용을 보시면 전공시험 푸는데 지장은 없을듯 합니다. 아무래도 공신력이 있는 기관에서 낸 문제인 만큼 전공 필기도 영향을 받습니다. 따라서 기사 문제를 꼼꼼하게 정독을 합니다.

​

두번째로 기계직이면 거진 다 알법한 기계의 진리 문제를 학습합니다. 아무래도 변별력을 위해 지엽적인 내용을 낼 수도 있는데 이 부분은 기계의 진리만 제대로 풀었다면 충분히 해결이 가능합니다. 시간이 없으시다면 기사 내용을 머릿속에 집어넣어도 되지만 면접점수+필기점수인 기업들이 적잖이 있으므로 고득점을 위해서는 꼭 추천드리고 싶은 강의입니다.

​

2. NCS 

사람마다 다르지만 저는 운좋게 NCS는 어느 정도 성적이 나왔습니다. 하지만 이런 저도 NCS를 조금만 소홀히 하니까 전공에서 번 성적을 그대로 헌납하는 경우가 있었습니다. 가장 중요한 것은 모든 공부가 마찬가지겠지만 매일 조금씩이라도 가능한 모든 영역을 푸는 것입니다. 한 영역만 집중해서 공부하면 집중도 잘 안되지만 동시에 시간이 지나면 그대로 기억에서 지워집니다. 따라서, 얼마나 많이 푸는데에 신경쓰지 말고 얼마나 많은 영역의 NCS를 학습했는지 신경쓰시기 바랍니다.

​

​

​

면접

사실 제가 정말 힘들어했던 부분이 면접입니다. 실제로도 꽤 많이 떨어졌습니다. 워낙 말수가 없는 성격이고 사람들 앞에서 뭔가를 하는 것을 싫어하다 보니까 그 부분과 상극인 면접에서 불이익이 많았습니다. 결론부터 말씀드리면 스터디를 통해서 새로운 사람들과 이야기를 하는 기회를 많이 가지시는 게 중요한 것 같습니다. 성격이 그렇다고 그 시험을 안 치는 것은 아니기 때문입니다. 새로운 사람들과 의사소통을 하면서 놓치는 부분, 알지 못한 부분들을 깨닫기 때문에 스터디를 추천합니다.

​

마지막 한 마디

​

공기업의 장점이라고 해야 될지는 모르겠으나 나이 스펙트럼이 정말 넓습니다. 따라서 내가 늦은게 아닐까라는 걱정은 접어두시는 것을 추천드립니다. 합격에만 집중하시면 생각보다 빨리 취직이 되시니까 더운데 조금만 버티시고 꼭 좋은 결과를 쟁취하시길 바랍니다.

​
[출처] 2024년 한국철도공사 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 감튀에밀크쉐이크


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

-기업명: 한국환경공단

-직무: 토목직

-시기: 25년 상반기

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

-나이: 20대 중반

-학교: 지방사립대

-학점: 4.1

-자격증, 어학: 토목기사, 건설재료시험기사, 한국사2급, 컴활1급, 토익700점 후반

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

취준하는 동안 NCS 성적을 올리는 것 가장 어려웠습니다.

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요)

 

NCS 위포트

[프리패스] 12개월 대+공기업 합격프리패스(기술직)을 이용했습니다.

​

[토목 5과목 단권화]를 수강하면서 측량학, 토목시공 파트를 담당해 주시던 박관수 선생님의 인강을 찾아 들었습니다. 응용역학, 철콘, 토질역학에 비해 측량학, 토목시공은 다른 공기업 시험에서 자주 포함되지 않는 과목이라 공부량이 많이 부족했고 휘발성이 강한 과목이라고 생각해서 선생님이 알려주시는 부분 위주로 먼저 보고 토목기사 파랭이와 함께 이론 보충 및 문제 풀이를 진행했습니다. 그 덕분에 측량학, 토목시공을 단권화 하는데 오랜 시간이 소요되지 않았습니다.

​

[2025 NCS 직업기초능력평가 (신헌+하주응+박어령+이경현)]를 수강하면서 NCS 기본서를 먼저 풀고 다른 공기업의 봉투모의고사를 여러개 풀어나갔습니다. 특히 수리파트가 너무 어려워서 신헌 선생님의 강의를 여러번 반복해서 보면서 신헌 선생님이 알려주신 방법을 봉투 모의고사 풀면서도 적용시키려 노력하였습니다.

​

[취업핵심분석자료]를 통해 자소서 작성, 면접 준비시에 많은 도움을 받았습니다. 비록 한국환경공단 취업핵심분석자료는 없었지만 이전 다른 공기업 면접준비시에 도움을 받았던 부분이 한국환경공단 최종합격의 발판이 되었던 것 같습니다.

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.

 

-서류전형

토목직 특성상 서류컷이 높진 않지만 모든 공기업의 서류합 스펙을 갖춰놓는 것이 중요하다 생각합니다. 여러번 지원하면서 자소서 쓰는 능력도 향상되고 다양한 공기업의 시험치면서 실력이 향상되는 부분도 있었다고 생각합니다.

-필기전형

토목기사 파랭이 상하수도를 제외한 5과목을 2회독 하고 갔습니다. 1회독하면서 이론 및 문제풀이를 하면서 감을 다시 되찾고, 2회독을 하면서 문제풀이에 더 집중해서 공부 했습니다. 여러 공기업 시험을 치러다니면서 터득한 필수 개념과 스스로 생각하기에 중요한 부분들을 노트에 단권화해서 정리해서 시험당일엔 단권화한 노트만 읽어봤습니다. 상하수도도 시험과목에 포함되어 있었지만 내용이 광범위했기에 외우고 싶은 부분만 정리해서 조금만 외워서 갔습니다. 상하수도 제외한 과목들만 잘 맞추자는 생각이였기에 그랬던 것 같습니다.

-면접 전형

필기 합격하고 면접 준비 시간이 2주정도 있었던 것 같습니다. 필기 합격 소식을 접하고 난 후 바로 다른 직렬 분들과 면접 스터디를 구해서 5명에서 스터디를 진행했습니다. 2주동안 총 6번을 만나서 면접 스터디를 진행했는데 첫번째 날은 한국환경공단 사업 및 핵심가치 등 회사에 대해서 같이 조사하고 공유하는 시간을 가졌습니다. 두번째 날은 스터디원과 예상PT주제 및 예상인성질문을 공유하고 얘기해보는 시간을 가졌습니다. 이후에 만날때는 각자 원하는 PT주제 1가지를 정해 적어와서 발표하고 피드백해주고 인성모의면접도 함께 진행했습니다. 마지막날에는 스터디공간에 다같이 모여서 실전처럼 PT주제 랜덤선택 후 30분동안 즉석에서 적고 발표하고 피드백하면서 준비 했습니다. 면접스터디를 했던 덕분에 실제 면접에서 떨리지도 않았고 잘 대답했었던 것 같습니다. 

​

​
[출처] 2025 한국환경공단 토목직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 공기업가고싶ㅇㅓ

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요.

​

한국전기안전공사 / 경영관리 / 2025년

​

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요.

•	전공: 경영학과

•	학점: 4.1 / 4.5

•	주요 자격증: 컴활, 한국사능력검정시험 1급, 전산회계 1급, 전산세무 2급, 재경관리사 

•	어학성적: TOEIC 850 토스ih

​

​

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

​

처음 공공기관 취업을 준비하다 보니 정보의 방향성을 잡는 것이 가장 어렵게 느껴졌습니다. 

특히 직무에 따라 요구되는 전공 과목이나 자격증, 필기 유형이 상이하다 보니, 초기에는 기준을 정하고 전략을 세우는 데 많은 시간이 필요했습니다. 

또한 인턴 업무와 병행하면서 공부 시간 확보와 집중도를 유지하는 것 역시 쉽지 않았습니다.

​

​

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 콘텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

​

NCS 수리영역은 신헌 선생님의 강의가 많은 도움이 되었습니다. 실수 없이 빠르게 푸는 감각을 기르는 데 특히 유용했습니다. 문제해결 영역은 하주응 선생님의 강의를 들으며 PSAT 유형에 대한 익숙함을 쌓을 수 있었습니다.

​

전공 과목 중 경제학은 황정빈 선생님의 객관식 경제학 700제 강의가 큰 도움이 되었습니다. 문제풀이 위주의 강의라 경제학이 처음이신 분들께도 효율적으로 개념을 익힐 수 있는 구조였습니다.!!!

​

경영학은 경영학과라서 강의는 따로 듣지 않았습니다.

​

​

​

​

5. 각 전형별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.

​

서류 전형

자격증의 가산점 비중이 높은 편이라, 이를 적극적으로 준비하였습니다. 특히 전산회계 전산세무는 비교적 단기간에 취득 가능하면서도 높은 배점을 받을 수 있어 추천드리고 싶습니다. 한국사, 컴활은 거의 필수라는 생각으로 준비했습니다

​

자기소개서의 경우, 면접 질문의 출처가 되는 만큼 각 문장을 구체적인 사례 중심으로 작성하려 노력했습니다.

​

​

​

필기 전형

NCS는 기본기를 다진 후, 시간 내에 푸는 연습을 반복하는 것이 핵심이었습니다. 수리는 신헌 선생님의 강의로 실수 줄이기에 집중했고, 문제해결은 하주응 선생님의 강의 덕분에 유형별 전략을 세울 수 있었습니다.

​

전공 (경영학)은 전수환 선생님의 교재를 중심으로 반복 학습했습니다.

① 개념 심화 → ② 객관식 빈출 1800제 → ③ 단권화 노트 → ④ 마무리용 문제집 순으로 진행하였습니다. 특히 마케팅과 조직이론 등 반복 출제되는 영역을 집중적으로 학습한 것이 도움이 되었습니다.

​

​

전공 (행정학)은 강의 없이 독학으로 준비하였고, 신용한 10년 단원별 기출문제를 중심으로 반복 학습하였습니다. 하루에도 여러 번 반복하며 문제를 풀다 보니 자주 나오는 개념들이 자연스럽게 체득되었습니다. 계급제 vs 직위분류제, 일반회계와 특별회계, 기금의 특성 등 핵심 키워드를 위주로 정리했습니다.

​

​

전공 (경제학)은 개인적으로 가장 어려웠던 과목이었습니다. 하지만 황정빈 선생님의 700제 강의를 들으며 개념보다는 문제풀이에 집중했고, 반복 학습을 통해 점차 감을 익혀갈 수 있었습니다. 실제로는 매 시험마다 경제학 과목에서 고득점을 받아 자신감을 얻을 수 있었습니다.

​

​

​

면접 전형

자기소개서를 기반으로 한 경험 질문이 많았습니다. 고객 응대 경험, 조직 내 갈등 해결 사례, 협업을 통한 성과 등 구체적인 사례를 STAR 방식으로 정리해 두었고, 이를 반복적으로 말로 풀어보는 연습을 진행했습니다.

​

또한 기관의 핵심 가치와 비전(국민의 생명과 재산 보호, 전기안전 확보 등)을 숙지한 뒤, 제 경험과 연결 지어 설명할 수 있도록 준비한 것이 긍정적인 평가로 이어졌다고 생각합니다.

​
[출처] 2025년 한국전기안전공사 최종 합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 nhyuj

1. 서류전형

- 자격증: 한국사1급, 사조사2급, 컴활 1급, 사회복지사 1급, kbs 한국어 3+

- 토익 790

- 학교교육: 10개 모두 채웠습니다.

- 경력: 타공단 인턴 11개월

​

서류에서 가장 중요한 것은 자격증이라고 생각합니다. 적어도 한국사1급, 컴활1급, 국어자격증은 가지고 있어야 한다고 봅니다.

그리고 자기소개서 적부라고 함부로 작성하시면 안됩니다. 모두 면접에서 자소서 기반으로 질문 들어오니 최대한 꼼꼼하게 작성하셔야합니다.

​

2.필기

제가 지원한 직렬은 NCS만 봤습니다. 공기업 들어가고 싶어서 통합전공을 공부하고 있는데, 제가 지원한 직렬은 따로 전공을 안보더군요. 좀 아쉬웠습니다.

NCS는 따로 공부를 한적이 없고, 기업 필기 보면서 계속 실전 감각 유지했던 것 같습니다.

시험 하루 전에 해커스 건보 봉모 풀고 갔는데 문제 유형이 은근 비슷해서 도움 많이 되었습니다.

풀이 순서는 의사소통 - 문제해결 - 자원관리 - 수리 순으로 풀었습니다.

NCS만 보는 직렬은 시간이 부족했지만 전공 같이 보는 직렬은 전공에서  시간 아끼고 NCS에 좀 더 시간 투자할 수 있으니까 포기하지 않으시면 좋겠습니다!

​

3.면접

상황면접 5분 + 인성면접 15분 해서 총 20분 진행됩니다.

다대일 면접이고 면접관 3명 (내부위원 1, 외부 2) 이었습니다.

저는 비대면으로 면접스터디를 진행했고 굉장히 큰 도움이 되었습니다. (면스 꾸리실 때는 스터디원 전원이 직렬이 서로 달라야 소통과 피드백이 원활한 것 같습니다.)

​

상황면접은 기출 활용하면서 실제 시간을 재면서 연습했습니다. 또 기업분석을 통해 공단 사업을 최대한 어필하면서 상황을 해결하는 방안으로 말했던 것 같습니다. 개인적으로 이게 좋은 점수를 얻을 수 있었던 비법같습니다.

제가 받은 상황 주제는 상당히 난해했습니다. 하지만 난해한 주제일수록 해결 방안은 보다 다양한 방법으로 제시할 수 있고, 또 여기서 다른 지원자와 차별화된 문제해결능력도 어필할 수 있다고 봅니다. 어려운 주제라고 포기하면 안됩니다!

​

인성면접은 준비할 수 있는 모든 질문을 대비했습니다. 약 60여개 정도 나오더군요. 전부 답변 구상해서 면접봤습니다

(그래도 준비 안한거에서 하나 나오더군요. .ㅎㅎ) 

최대한 자소서 내용을 활용했고, '민원 응대 및 해결 능력' 을 어필하는 방향으로 갔습니다.

다른 후기를 보니 꼬리질문이 많았다고 했는데, 저는 꼬리질문 거의 없었습니다! 상황면접은 공통 꼬리질문 외에는 아얘 없었고, 인성면접 또한 꼬리질문 1~2개 빼고 없었습니다. 꼬리질문이 면접 성패와는 관계 없는 것 같습니다.

​

면접은 하루 7시간씩 12일 정도 준비했고, 따로 학원 등은 다니지 않았습니다.

여러분들도 충분히 집에서 가능합니다!!

​
[출처] 2025 상반기 근로복지공단 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 sadlc22

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

근로복지공단, 행정, 2024

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

컴퓨터활용능력 1급

워드 1급

한국사 1급

전산회계 1급

전산회계운용사 2급

AFPK

투자자산운용사

실용글쓰기 준 2급

KBS 한국어 3+급

토익 850

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

처음 도전해서 정보를 얻기 어려웠다는 게 가장 힘들었습니다.

또 인턴을 하면서 공부를 어떻게 효율적으로 할 수 있을까 고민했던 게 힘들었던 것 같습니다.

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요).

NCS 신헌 선생님의 수리 도움이 되었고, 경제학은 황정빈 선생님의 강의가 가장 도움이 되었다고 생각합니다.

경제학과 수리 공부가 많이 막막했었는데, 강의 여러번 들으니 NCS와 전공 공부에 많은 도움이 되었습니다.

또 하주응의 문제해결 또한 수업을 들으니 피셋형 문제들도 푸는 데 도움이 되었습니다.

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

​

서류

 공단은 자격증 싸움인 것 같습니다.. 저 같은 경우는 최대한 많이 취득해서 80점 이상 만들어놓았씁니다.

제가 추천하는 자격증은 비교적 쉽고 빠르게 취득할 수 있으면서도 배점이 높은) 전문자격 : 투자자산운용사 

국어능력 : KBS 한국어보다는 실용글쓰기 이렇게 추천합니다. 컴퓨터활용능력 1급, 토익, 한국사1급은 무조건 취득하셔야 하고 자기소개서 위주로 면접에서 많이 질문하니 자기소개서도 꼼꼼하게 적어주시면 좋겠습니다.

​

필기

경영학 N회독 하기 1) 전수환 공기업 경영학 개념 심화 (인강) -> 2) 전수환 공기업 객관신 경영학 빈출 1800

3)  전수환 공기업 경영학 단권화 노트 -> 4) 김윤상 공기업 객관식 경영학

(요 책은 마무리 하는 느낌으로 문제만 풀었어요!) 이 순서대로 공부했어요!

전수환 경영학 강의로 개념 잡고 모든 책을 회독했어요 

​

행정학 N회독하기 1) 신용한 행정학 10년 단원별 기출문제 2) 신용한 네이버 카페 OX 퀴즈 / 공무원 기출 문제 활용

행정학은 강의를 따로 듣지 않았어요 필기까지 시간이 얼마 남지 않은 것 같아서 굉장히 조급했어요..ㅠ

그냥 신용한 행정학 10년 단원별 기출 냅다 기출 돌렸습니다

단원별 기출문제 이책을 한 달 동안 기화펜으로 스무번은 넘게 봤어요 ㅜㅋㅋ1500문제라 양이 꽤 되는데 

행정학 아는 거 많이 없지만 문제를 계에속 풀다보니까 인사 파트에서는 계급제 VS 직위분류제가 중요하구나! 

예산(일반회계, 특별회계)은 요런 개념이고 기금이랑은 이런 차이점이 있구나! 라는 게 눈에 들어와요..!

​

경제학 N회독 하기 아 경제학 진짜 할 말 많은데요.. 이미 알고 있었지만.. 경제학은 내가 머리가 정말 나쁘다는 걸 

완벽히 짚어주더라구요 그래도 포기하지 않고 공부하니까 재미있어지고(??) 나중에는 경제학 덕에 필합했어요

1) 황정빈 공기업 객관식 경제학 700 (상경통합)

2) 황정빈 공기업 경제학 파이널

황정빈 경제학 700제 강의가 선생님께서 개념 설명을 해주시고 문제를 풀어주는 흐름으로 가요

개념 듣는 건 비효율적인 방법인 것 같아서 경제학도 문제를 풀면서 개념을 익혔어요

선생님께서 워낙 설명을 잘 해주셔서 700제 강의로도 충분하다고 생각해요 ~!

​

법학, 사회복지학 훑어보기

1) SD에듀 공기업 통합전공 사무직

2) 에듀윌 사회복지사 1급 핵심요약집

경영학, 경제학, 행정학만으로도 머리가 터지겠어서 진짜 훑어보았어요 

SD에듀 오픈채팅방에서는 평이 그리 좋지 않던데 전 꽤 도움되었어요!

문제마다 출제 공기업이 적혀있어서 기업 위주로 쓱쓱 훑어보았어요

법학, 사회복지학 공부했던 방법은 자주 나오는 선지들을 구글 스프레드에 정리해보고 외우는 방법으로 진행하였습니다 요렇게만 해도 양이 꽤 되어요 그리고 찐 마무리로 헷갈리는 건 시험 전에 볼 수 있도록  PDF 파일로 만들어봤어요

​

면접

상황면접이 도입된지 얼마되지않았습니다. 보통 민원과 관련된 면접 지문들이 나옵니다. 저 또한 그랬구요 면접관님들께서 그래서 어떻게 할건데? 그래도 안되면? 이런식으로 꼬리질문을 많이 하시기 때문에 압박 면접들의 연습들을 많이 하면 좋을 것같습니다. 저는 스터디에서 공부하는 것들이 많이 도움이 됐고, 근로복지공단 홈페이지에서 사업들 꼼꼼하게 읽어보면 답변하는데도 도움이 될 것 같습니다.

​

도움이 되었으면 좋겠습니다!!
[출처] 2024 근로복지공단 최종합격 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 2024레고

1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

국민연금공단, 행정, 2025

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

학점 4.3, 나이 26, 컴토한 AFPK, 투운사, 한국어3+, 실용글쓰기 준 2급, 타 공기업 인턴 경험 다수

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

NCS, 방대한 전공 양

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요).

​

NCS 신헌 선생님의 수리 도움이 되었고, 경제학은 황정빈 선생님의 강의가 가장 도움이 되었다고 생각합니다.

경제학과 수리 공부가 많이 막막했었는데, 강의 여러번 들으니 NCS와 전공 공부에 많은 도움이 되었습니다.

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

​

<서류>

각 영역별로 반드시 가지고 있어야 한다고 생각합니다.

제가 가지고 있었던 국민연금 자격증은 정보능력 : 컴퓨터활용능력 1급, 워드 1급 / 사무1 : AFPK, 전산회계1급, 투자자산운용사

사무2 : 한국어3+, 실용글쓰기 준2급이었습니다. 서류는 무조건 합격해야하기 때문에 당연히 붙는단 마음으로 준비했었어요!

교육사항 모두 A로 맞췄고 자기소개서는 작년이랑 아예 다르더라구요!!ㅎ 

작년에도 지원했던 경험이 있어서 크게 걱정안하고 있었는데 800자 채워서 꾸욱 눌러담았어요 

그리고 면접에서 자기소개서 꼬리질문 엄청하셨습니다

이거 왜 한거냐? / 엥 그러면 문제를 인지하지 못하고 있었냐? / 말했더니 쉽게 수긍하더냐?

등등.. 그래서 자기소개서도 꼼꼼히 작성해보기 바라요!

2025년 자기소개서 질문은 이러하였습니다!

1. 소속된 집단(학교, 회사, 동호회 등)의 문화에 대한 이해와 적응을 통해 구성원과의 긍정적인 관계를 이루어낸 경험을 기술하여 주십시오.

2. 어떠한 일을 수행할 때 일의 원칙 준수와 효율성 사이에서 고민했던 경험을 기술하고, 그 고민을 해결하기 위해 어떻게 노력했는지 기술하여 주십시오.

3. 지원한 직무와 관련된 본인의 가장 자신 있는 역량을 기술하고 이를 활용해 과업(과제)또는 문제를 해결한 경험을 기술하여 주십시오.

4. 입사 후 직무를 어떻게 수행해나갈 것인지, 전문가로 성장하기 위해 어떤 계획을 가지고 있는지 기술하여 주십시오.

​

​

<필기>

경영,행정,경제,법 모두 공부했었습니다. 경영은 전수환 선생님으로 들었었고 행정은 공무원 책으로 회독 많이 했습니다. 경제에 관한 공부방법에 대해 좀 더 말씀드리고 싶습니다.

저는 1) 황정빈 공기업 객관식 경제학 700 (상경통합) 2) 황정빈 공기업 경제학 파이널

이 순서대로 공부를 했었는데요

황정빈 경제학 700제 강의가 선생님께서 개념 설명을 해주시고 문제를 풀어주는 흐름으로 가요

개념 듣는 건 비효율적인 방법인 것 같아서 경제학도 문제를 풀면서 개념을 익혔어요

통합전공이니만큼 양이 너무 많고 연금 같은 경우는 전공 난이도도 있는 편이기 때문에 스터디 꼭 하시길 바랍니다.

저도 3개의 스터디를 진행했었는데 하다보니 내가 어떤부분을 놓치고 있었는지 확인할 수 있었어요

​

<면접>

본사 전주에서 진행하였고 약 2시간정도 걸렸던 것 같아요!

스터디 꼬옥 추천합니다

국민연금은 PT+토론+상황+인성 모두 있기 때문에

인성 상황은 하지 않더라도, PT+토론 스터디는 꼭 하시길 추천해요!

토론이라기보다는 토의에 가까워요!

** 그리고 개인발표 땐 필기도구나 종이 다 못들고 갑니다..

다 외우고 들어가야해요!

평소에 시사나 뉴스 많이 보면서 국민연금과 어떻게 접하면 좋을까 고민해보면 좋을 것 같아요!

저도 PT 발표할 때나 토론할 때도 해결방안을 최대한 연금공단과 엮어서 하려고 했거든요

또 본인만의 틀! (스터디 계속하다보면 잡힙니다!) 을 잡아본다면

PT면접은 금방 익숙해질 것이라 생각합니다!!

​
[출처] 2025 국민연금공단 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 2024레고



1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

 

한국전기안전공사, 경영관리, 2025년

 

 

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

 

학점 4.19, 컴활 1급, 한국사 1급, 토익 915, 재경관리사, 전산세무 2급, 국어능력인증 3급

 

 

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

 

NCS, 방대한 양의 전공 

 

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요).

 

Ncs는 신헌 선생님의 강의가 가장 큰 도움이 되었습니다. 처음에는 이 모든 내용을 어떻게 다 기억하고 활용할 수 있지..? 라고 막막한 심정이 들었었지만 이를 이겨내고 끝까지 강의를 수강하다보니 수리 영역에 대해 튼튼한 기반을 다질 수 있었습니다.

 

그리고 전공과목의 경우에는 김윤상 선생님의 강의가 가장 큰 도움이 되었습니다. 전공이 상경계열이기는 했지만 학교에서 마케팅이나 조직행동 등의 과목을 수강하지 않았어서 일반경영학은 노베이스에 가까웠는데, 김윤상 선생님 덕분에 그래도 상대적으로 수월하게 경영학을 대비할 수 있었습니다. 

 

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

 

<서류전형>

공기업 취준에 있어서 정량적인 서류 스펙을 만들어두고 진입하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 또한 최근에는 취준생들의 서류스펙이 상향평준화되고 있기 때문에 전형적인 스펙인 '한컴토'에 전공 관련 자격증 몇 가지를  더 취득하고 진입하는 것을 추천합니다. 

저는 대학교 2학년을 마치고 2학년 겨울방학부터 자격증 준비를 시작하여 졸업 전에 대부분의 자격증 취득을 마쳤습니다. 덕분에 졸업 후에 추가적인 자격증 취득 과정 없이 NCS와 전공필기에만 매진할 수 있었습니다.

 

<필기전형>

 

1. NCS

저에게 있어 필기전형의 가장 큰 장애물은 NCS였습니다. 일단 문제를 빠르게 푸는 것이 힘들었고, 억지로라도 문제를 빠르게 풀려다보면 정답률이 낮아지기 일쑤였습니다. 따라서 NCS 성적을 높이는 것보다는 전공성적을 높이는 것이 더 가능성이 있다고 판단하여 NCS보다는 전공에 집중했습니다. 

 

2. 전공

저는 원래 경영학 단일로 시험을 준비했기 때문에 법이나 행정 등에 대해서는 문외한이었습니다. 또한 경제학은 3년 전에 학교에서 미시경제학과 거시경제학을 수강한 적이 있지만 머릿속에 남아있지는 않은 상태였습니다.

 

1) 일반경영학

김윤상 선생님의 강의를 들으면서 당일에 배운 내용은 꼭 수기로 직접 쓰면서 모든 내용을 통으로 암기하기 위해 노력했습니다. 이렇게 쓰면서 하나하나 다 외우고 넘어가다 보니 진도를 다 빼는데 시간이 오래 걸리기는 했지만 기억에는 더 오래 남아있을 수 있었던 것 같습니다.

 

2) 회계

저는 재경관리사 자격증을 준비하며 회계 공부를 시작했습니다. 유형자산 단원부터 조금씩 어려운 부분이 나오면서 스트레스를 받았지만 꾹 참으면서 공부를 이어나갔고 이때 공부한 내용을 토대로 다양한 기업의 회계 시험을 대비할 수 있었습니다.

 

3) 재무관리

저는 학교에서 재무관리, 투자론, 파생상품을 한번 들은 채로 졸업했기 때문에 진짜 그나마??? 어느정도 베이스는 있는 상태였습니다. 하지만 이 역시 기억에서 많이 휘발된 상태였기 때문에 다시 강의를 들어야만 했습니다. 재무관리를 공부할 때 이영우 선생님 강의를 들으려고 했으나 그 이전에 합격했기 때문에 실제로 강의를 수강하지는 않았습니다. 하지만 주변 합격자 중에 이영우 선생님 강의를 들었던 사람이 몇 명 있었던 것 같습니다. 

 

<면접전형>

 

면접전형을 대비하는데 있어 면접스터디를 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 실제 저는 면접학원에서 만난 분들과 면접스터디를 결성하여 면접을 준비했습니다. 서로 예상질문을 준비해오고 이를 서로에게 질문하며 다양한 질문에 대비할 수 있었고 저도 몰랐던 저의 말하기 태도나 습관 등을 발견할 수 있었습니다. 따라서 면접스터디는 되도록이면 하는 것을 추천합니다. 
[출처] 2025년 한국전기안전공사 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 백금붕어빵


1.스펙,경험

-자격증

한국사1급,사조사2급,실용글쓰기2급,오픽IH,컴활1급

​

-경험

타공단청년인턴6개월,중앙행정기관인턴6개월,그밖의 봉사와 아르바이트 경험 적어서 제출했습니다!

​

근로복지공단 서류는 정량 평가이기때문에 자격증을 최대한 많이 취득하시는게 유리합니다~

그리고 올해부터 본격적으로 상하반기 나눠서 채용을 하는 것 같은데요ㅠ 채용인원이 적어져서 그런지 확실히 서류컷이 더 높아진 것 같습니다~ 충분히 자격증 취득하시는 것을 추천드립니다!!

​

2.필기

저는 공기업 준비를 오래해서(1년 좀 넘게) NCS는 꾸준하게 공부했던 상황이었습니다~

특히 자료해석 문제 풀이에 도움되는 비타민이나 야옹이는 거의 매일 풀이했고 채용공고가 뜬 이후로는 봉모 계속 풀면서 실전감각을 익혔습니다!

​

근로복지공단 전공은 총 5과목입니다(경영,행정,사회복지,법,경제) 솔직히 5과목 다 준비하는 건 현실적으로 어렵기 때문에 경영+행정으로 공부했습니다! 경영과 행정은 겹치는 파트도 많아서 둘이 같이 공부하는게 가장 베스트라고 생각해요! 6문제씩 5과목이 나오는데 최소 두과목은 다 맞을수 있도록 공부하는 것이 중요하다고 생각합니다.

​

이번 근로복지공단 필기는 NCS와 전공 모두 무난하게 출제되었다고 생각합니다! 특히 전공은 겉핥기식으로 공부해도 충분히 맞출 수 있을만큼 난이도가 높지 않았습니다! 시간이 된다면 2과목은 확실하게 공부하고 1과목 정도는 가볍게 공부하는 것도 좋은 방향이라고 생각합니다. 전공에서 최대한 많이 맞추는게 유리해요ㅠ

NCS는 무난하게 출제되었고 확실하게 풀 문제와 버릴 문제를 구분해서 푸는게 이번 필기에서 더 중요하게 느껴졌어요~

​

3.면접

저는 대면스터디와 비대면스터디 모두 했는데요! 확실히 스터디를 하는게 면접에 도움이 되었어요! 남 앞에서 말하는 기회를 많이 만들어서 말할 때 안 좋은 습관이나 어투 등 피드백을 받는게 좋습니다!

제가 면접 준비할 때 중점적으로 뒀던 부분은

-기업분석(근로복지공단 사업, 올해 보도자료, 각 부서별 업무, 최근 근로복지공단 이슈)

-경험정리

이렇게 2가지인데요. 근로복지공단 면접은 상황면접+경험면접이기때문에 적절하게 조화롭게 준비해야 합니다ㅠ

​

상황면접을 대비하기 위해선 기업분석이 매우매우매우 필수적입니다!!!! 상황면접에서 주어지는 상황이 갈수록 구체적이고 전문적인 용어도 나오는 추세입니다. 예전에는 단순한 민원응대 상황 정도만 나왔다면 이제는 근로복지공단의 정확한 프로세스를 알아야 답변할 수 있는 문제도 많이 나오는 것 같습니다ㅠ

평소 사업이 어떤 프로세스로 진행되는지 특히 이의신청이나 분할납부같은 절차가 있는지 사업별로 공부하시는 것을 추천드립니다!

​

경험면접을 대비하기 위해선 철저한 경험정리가 먼저 되어야 한다고 생각해요! 일단 무조건 스크립트를 만들어서 외우는 것은 정말 비추천이고 경험정리를 꼼꼼하게 한 뒤에 자연스럽게 말하는 연습을 하는 것이 중요하다고 생각합니다!!

​

이번 2025상반기 근로복지공단 행정직 면접장 분위기는 대체로 화기애애했고, 꼬리질문을 엄청 상세하게 하셨습니다. 그리고 면접관께서 원하는 답변이 아니거나 조금 두루뭉술한 답변을 하면 바로 그 부분에 대해서 구체적으로 질문하시거나 사례를 들어달라고 하는 등 자세하게 꼬리질문을 하셨습니다! 이런 면접은 확실히 스크립트를 외우는 방식으로 준비한다면 힘들기 때문에 더더욱 자연스럽게 말하는 것이 필요하다고 생각합니다~~

​
[출처] 2025 근로복지공단 상반기 행정직 최종합격했습니다. (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 공노비가보자고


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

한국자산관리공사, 건축(5급), 2025년 상반기

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

다른 기업 최종합격 후기 참고

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

면접 결과 기다리느라 불안해서 힘들었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '

최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요) 

저는 위포트 강의를 따로 듣지는 않았고...

위포트 취업정보방에 들어가서 공기업 채용 소식을 빠르게 받아보며 서류 준비를 했습니다.

그리고 필기시험 치고 나서는 필기시험 후기 게시판에 후기를 남겼고, 후기 작성 이벤트로 받은 기업분석자료를 바탕으로 면접 준비를 했습니다.

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

​

제가 다른 기업에도 최종합격을 했는데요.

이미 그 기업 합격후기에 전형별 준비 내용을 적었어서 이번엔 캠코 맞춤형으로 준비방법과 후기를 적어보겠습니다.

​

- 서류전형: 

캠코는 지원자격이 한국사 뿐이니까 허들이 낮아서 일단 지원하시는 걸 추천드립니다!

한국사 1급을 따는 게 가장 좋겠지만 저는 공부를 잘못된 방법으로 해서 2급 점수가 나왔었어요 ㅜㅜ

1급으로 올려야지 올려야지 생각만 하다가 다른 게 급해서 못 올리고 계속 2급으로 두었는데

그래도 서류 붙는데는 문제가 없었긴 합니다~

​

- 필기전형: 3개월동안 매일 순공 7-8시간, 토요일은 순공 4-5시간 정도, 일요일은 공부 안함. 

저는 전공공부 하기 바빠서 평소에도 ncs는 사실 거의 공부를 못 했어서

순공시간=전공공부시간

이렇게 생각하시면 됩니다!

​

ncs는 3개월 동안 20시간 정도 공부한 거 같아요 ㅋㅋㅋ...

캠코는 커스 모듈형+피셋형 통합 문제집 사서 1회독 하고 각 기업 시험 전에 봉모 2-3개 풀어보고 이론 한 번 복습하고 갔어요. 그래서 그런지 ncs 점수는 잘 안 나오더라구요.. ㅋㅋㅋ ㅜ

필기 시험 비중 중 ncs 비중이 절반 이상인 필기시험은 다 떨어졌습니다 ㅠ

​

저는 전공 비중이 높은 기업의 필기시험에 붙었어요.

캠코도 전공 비중이 80%이니 저에게 유리했던 거 같습니다.

​

캠코 복원본을 봤을 때 다른 기업들 보다 계획이 많이 어렵고 법규가 꼼꼼하게 나오는 편 같더라구요.

그래서 계획에 나오는 모든 숫자를 외우기 위해 노력했습니다.

단독주택/공동주택별로 난간 높이, 천장고, 계단치수 등이 다르잖아요. 이런 거 헷갈리지 않게 정리했습니다.

그리고 복원본 보니까 캠코는 다른 기업과 달리 건축사 파트도 나오더라구요.

그래서 저는 고대부터 근현대건축사까지 빠짐없이 훑고 갔습니다.

한 번이라도 보고 가면 제대로 공부가 안됐어도 찍어서 맞힐 확률을 높일 수 있어요.

솔직히 저도 이렇게 해서 캠코 필기 엄청 잘 봤습니다.

​

법규는 면적 기준을 세세하게 외웠습니다.

ex) 직통계단을 2개소 이상 설치해야하는 상황

ex) 내화구조 적용

이런 것들은 용도별로 면적이 얼마냐에 따라 직통계단, 내화구조 설치여부가 결정되잖아요.

이걸 꼼꼼하게 외웠더니 법규도 많이 맞혔습니다.

법규는 특히 정확하게 외워야 맞힐 확률이 올라가니 세세하게 공부해두시면 좋은 거 같아요.

특히 캠코처럼 법규가 어려운 곳에서 법규 문제를 많이 맞히면 필기 합격률 완전 오르는 듯요.

​

설비는 평균 난이도라 시험 전 가볍게 1회독 해서 시험 쳤고

(당연히 평상시에 공부를 해놓았던 게 있긴 합니다. 시험 전 세세한 거 공부 더 하느라 힘 빼진 않았다는 뜻!)

시공은 철콘 위주로 세세하게 공부해갔어요.

그리고 시공, 구조에서 어려운 문제가 나올 거 같았는데

솔직히 각권 외 내용으로 어렵게 나오는 거는 공부해가도 틀릴 거고 남들도 틀릴 거라 생각해서 크게 신경 쓰진 않았습니다.

​

- 면접전형: 1차 면접은 스피치 후 PT or PT 후 스피치 (다대일), 2차 면접은 임원 면접 (다대다)

​

캠코는 특이하게 스피치 면접이 있는데요.

스피치 주제가 1차 면접 전에 주어지고 주제를 바탕으로 스피치 대본을 써서 면접 전에 제출한 뒤

면접 현장에 가서 발표하고 꼬리질문을 받습니다.

이걸 대비 하기 위해서는 당연히 주제에 대한 자신의 경험, 생각, 캠코에 어떻게 적용할지 + 꼬리질문에 대비해야겠죠?

꼬리 질문 생각해내기 힘들면 챗지피티한테 스피치 대본 보여주고 꼬리질문을 날카롭게 해달라고 하면 질문이 쫙 나오니 활용해보세용

​

PT면접 준비는 당연히 예상 주제를 뽑아보고 대비를 해야하잖아요.

예상 주제는

1) 캠코의 대표 사업인 국유재산 관련

2) 건축직이라면 일반적으로 고려해야할 사항 - 안전, 품질 등

3) 미래 건축 사업에 대한 내용

이런 식으로 준비했고 크게 이 3가지 주제에 맞게 여러 세부주제를 생각해내서 피티 준비했습니다.

현장에서 피티 주제는 딱 이렇게 3종류로 나왔구요.

​

직무+인성+가치관 모두 종합적으로 연습했어요.

근데 캠코 임원면접은 직무 질문이 꽤 있다고 하더라구요?

실제로 제가 본 임원면접에서도 1분 자기소개 후 전부 직무 관련 질문이었습니다.

참고하세용~

​
[출처] 2025년 한국자산관리공사 신입직원 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 취업금쪽이


1. 합격을 축하드립니다! 최종 합격한 기업명과, 직무, 시기를 알려주세요

-기업명: 한국가스공사

-직무: 기계

-시기: 25년 상반기 

​

2. 간단한 자기소개 및 스펙을 알려주세요(나이, 학교, 학점, 자격증, 어학 등)

-나이: 20대 후반

-학교: 인서울

-학점: 3후반

-자격증, 어학: 일반기계기사, 공조냉동기계기사, 한국사, 실용글쓰기, 토익 800초반

​

3. 취업을 준비하면서 어떤 점이 가장 어려웠나요?

말을 잘 못하는편이여서 면접준비가 가장어려웠고 전공공부 할 때 외울게 많은것이 가장 힘들었습니다.

​

4. 최종합격에 도움이 되었던 위포트/엔지닉 컨텐츠는 무엇이고, 어떻게 도움이 되었나요?

(삼성면접반/SK면접반/빡공캠프/프리패스/온라인강의/오프라인강의/문서자료/무료스터디/모의면접/도서 등 '최종합격에 도움이 되었던 컨텐츠 제목'과 '선생님 성함'을 반드시 포함해서 상세히 작성해주세요)

공기업 프리패스(12개월, 환급반)를 이용했습니다.

주로 전공공부에 많이 활용했는데 기계의 진리 선생님 강의가 많이 도움이 되었습니다.

역학+열전달 강의와 기계재료 강의 수강하였습니다.

특히 기계재료가 무작정 외우기 너무 힘들었는데 강의를 들으면서 문제를 푸니깐 쉽게 외워져서 좋았스니다.

​

5. 각 전형 별 준비방법 및 합격 후기를 작성해주세요.(1,000자 이상 자세히 작성해주세요)

-서류전형

기계직 기준 기사 2개와 토익 800점대 ,한국사, 실글 또는 컴활 정도만 있으면 서류는 다 합격하는거 같습니다. 시중에 있는 문제집같은거 풀면서 준비했던거 같네요. 특히 한국가스공사의 경우 토익 일정점수만 넘으면 되기 때문에 가스공사를 준비하시면 따로 자격증 준비는 안하셔도 될거같아요

-필기전형

인성검사, NCS, 전공 순서로 진행됐습니다

인성은 따로 준비를 안했는데 너무 이상한거만 고르지 않으면 되는거 같습니다.

NCS의 경우 먼저 기본서 1권을 2번정도 푼거같습니다. 다음에 민경채같은거 좀 풀다가 시험전에 봉투모의고사를 시간재면서 풀었습니다. NCS는 성적이 잘 오르지 않는다고 하는데 수리능력이나 자원관리에서 시간을 줄이는게 핵심이라고 생각합니다. 그래서 비타민으로 계산연습했던것이 많은 도움이 된거같아요. 추가로 처음 시작할 때 위포트 강의를 들으면서 감을 잡아갔던 것도 도움이 많이 되었습니다.

전공의 경우 기계기사 5개년정도를 풀면서 감을 잡고 기계의진리 강의와 문제들을 풀면서 다져나갔던게 도움이 많이 되었습니다. 문제집을 여러번 풀면서 모르는것들은 따로 적어놓고 계속 해서 외우면서 준비했습니다. 특히 기계재료에서 강의를 들었던게 도움이 많이 되었던거 같아요. 역학이 크게 어렵게 나오는게 아니고 거의다 외우는 문제라 반복해서 공부하는게 좋은것같습니다.

-면접 전형

한국가스공사의 면접전형은 PT면접, 인성면접으로 구성되어있습니다. 먼저 PT면접의 경우 가스공사 홈페이지와 뉴스기사들을 참고하면서 가스공사가 어떤 회사이고 주력사업이 무엇인지 파악을 했습니다. 그리고 나올법한 주제를 간추려서 정리해보는 연습을 했습니다. 그리고 말할 때 논리적으로 말할 수 있도록 답변을 구조화하는 연습을 많이 했던거 같아요. 다음으로 인성면접은 경험정리를 먼저한 다음 각각의 경험이 어떤 질문에 답할 수 있는지 매칭하는 연습을 했습니다. 추가로 저는 면접준비를 할 때 회사에 어울리는 사람은 어떤 사람일까를 가장 많이 생각했던것같아요. 바람직한 직원의 모습을 생각하고 실제 직장생활을 할 때 생길수있는 상황에서 어떻게 행동해야겠다라는 생각을 해두니깐 면접때 다양한 질문이 나와도 답변을 잘 할 수 있었던 것 같아요. 마지막으로 저는 합격에 있어서 인턴경험이 가장 도움이 되었다고 생각합니다. 실제로 회사생활을 약간이나마 경험해보면서 면접때 말할거리도 많이 생기고 또 운이 좋게 좋은 동료인턴들을 만나 취준하면서 많은 도움을 받았기 때문에 인턴이 필수는 아니지만 추천드립니다.

​
[출처] 2025 한국가스공사 합격후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 뭘해야하지


* 자기소개 및 스펙

: 20대 후반/ 전문대 3년제+4년제 학사(방통대)/ 컴활1급, 한국사1급, mos excel expert 2016, 토익 640

​

* 준비 중 어려웠던 점

: 항공 관련된 회사는 처음 지원하다보니 제가 준비해오고, 경험했던 스펙들이랑 연관되어 서류를 쓰는데에 어려움이 있었습니다.

​

* 전형별 준비방법

1) 서류 

써야할 문항이 굉장히 많아 처음부터 포기하고 싶긴 했습니다. 하지만, 공항과 관련된 공기업을 가고싶다는 꿈 하나로 공기업 취준을 시작했기에 관련 산업 기업은 무조건 포기하고 싶지 않다는 마음으로 서류를 써내려갔습니다.

아는 것이 없어서 최대한 알리오 공시 내 모든 자료를 보고 이 기술원의 감사 관련 문서들을 자세히 들여다 봤습니다.

​

1. 경력 및 경험사항을 상세히 기술해주세요. (1000자)

인턴을 총 3군데에서 했는데, 1군데에서 6개월 모두 마치고 우수인턴으로 뽑혔기에 이 부분을 중점으로 썼습니다.

특히 어떤 부분을 아이디어로 내서 성과회 때 1등을 할 수 있었는지 기술하고, 부서에 근무하며 어떤 부분을 주로 배웠는지 기술했습니다.

​

[자기소개서] 각 500자씩

2. 항공안전기술원 지원동기에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.

인턴 근무하며 인사관리, 행정 등 다양한 역량을 쌓았기 때문에 항공안전기술원에서도 역량을 발휘할 수 있다는 방식으로 썼습니다.

또한, 알리오 공시 자료를 보며 기관의 부족했던 점에서 어떤 점을 개선해나가야할지 서술하였습니다.

​

3. ① 자신의 장점과 ② 그 장점을 발휘하여 성공적으로 일을 처리했던 경험, 그리고 ③ 이러한 경험이 항공안전기술원에 어떠한 기여를 할 수 있을지에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.

이 또한 인턴 근무를 통해 경험했던 내용을 기술하며 제가 어떤 장점을 가지고 있는지 설명하고 인턴을 통해 장점을 잘 살렸다고 기술하였습니다. 따라서 이 기관에서도 장점을 살려 업무를 수행하겠다고 기술하였습니다.

​

4. 복잡하거나 어려웠던 아이디어 등을 다른 사람이 쉽게 이해하도록 설명했던 자신의 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.

인턴으로 성과를 냈을 때 만들던 작품이 있었습니다.

이 작품을 통해 타 부서와 협업하고, 소통능력을 중심으로 많이 배웠었는데요, 특히 이 작품이 신규 현장직들에게 it사용법, 휴가 사용법 등 회사의 모든 것을 알려주는 책자를 제작했던거라 직원들이 복잡하게 생각하는 부분들을 쉽게 설명하기 위해 책자릉 제작했다 식으로 기술했습니다.

​

5. 자신이 규칙 및 규정 준수 등 공동체 윤리를 중요하게 여기는 사람임을 입증할 수 있는 사례를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.

인사관리 업무를 수행하며 사규와 관련된 부분을 알아야하는 때가 있어서 이 부분을 중점으로 기술해나갔습니다.

​

[직무수행계획서] 각 300자씩

6. 기관 및 직무에 대한 이해

기업 홈페이지 나오면 볼 수 있는 기관에 대한 소개, 감사 업무와 관련된 기사들을 보며 어떤 일을 하는지에 대해 적었습니다.

​

7. 직무 목표 및 추진계획

감사 업무는 사규보는 것을 중요시 여길 것 같아 이전 인턴 업무를 통해 사규에 대해 이해하는 것이 중요하다라고 느꼈던 점과 감사업무 또한 사규를 이해하는 것이 중요하다는 점을 결합하여 사규 이해 및 문서 작성 능력을 기르기 위해 노력하겠다고 기술하였습니다.

​

8. 자신의 비전 및 다짐

그간 배워온 인턴의 업무를 통해 감사업무에서도 역량을 발휘하겠다는 다짐으로 기술했습니다.

​

​

2) 필기

필기 없음

3) 면접

​

감사실 면접이라 1분 자기소개는 생략하고, 청탁금지법에 대한 생각부터 물어보셨습니다.

특히 제가 인턴으로 성과를 냈던 것에 대해 관심있게 보셨고, 이에 대한 질문이 많았습니다.

​

청탁금지법에 대해 어떻게 생각하나?

감사는 어떤 점이 중요한가?

감사실 직원들과 갈등이 잇을텐데 어떻게 대응할 것인가?

갈등 해결 방법

어도비 일러스트레이터 이용하며 무슨 키를 많이 썼는가?

입사가이드북 만들면서 뭘 배웠는가?

상사가 나를 소개할 때 뭐라고 소개할 것 같은가?

업무적으로 잘할 수 있는 부분

자기소개는 안함

다양한 기관에서 근무햇는데 가장 자랑할만한 성과

마지막으로 하고싶은 말

​

저는 서류를 쓸 때 특히 인턴했던 내용들을 바탕으로 씁니다. 또한, 제가 주도적으로 만들었던 책자가 실제로 실무에 쓰인다는 점과 이 책자를 통해 우수인턴으로 발탁된 것이 면접관들 입장에서 특별하게 볼 수 있다는 저만의 강점이라고 생각합니다.

자신만의 강점을 만들어내고, 이를 잘 살려 서류, 면접에서 어필한다면 어디에서든지 합격권에 들어갈 수 있다고 생각합니다.

정리하자면, 다른 사람들과는 다른 저만의 강점을 찾으시면 좋겠습니다.

다들 치열한 취업난 속에서도 행복이 찾아왔으면 좋겠습니다. 화이팅입니다.

2025 상반기 국민건강보험공단 행정직 최종합격 후기
프로필 사진인기멤버
딤푸
공취사 주임 
 구독
1:1 채팅
2025.06.14. 16:30조회 2,155
 댓글 7URL 복사

24 하반기 서류 탈락 → 25 상반기 서류합 - 필기합 - 최종합격

안녕하세요! 2025년 상반기 국민건강보험공단 채용에 최종 합격하게 되어 수기를 남기게 되었습니다. 저처럼 준비하시는 분들께 조금이나마 도움이 되면 좋겠습니다 :)

​

1. 서류

- 경력: 인턴 6개월

- 기입 자격증

컴퓨터활용능력 1급 

한국사능력검정시험 1급

한국실용글쓰기 2급

사회조사분석사 2급

ADSP

토스 IH

- 자기소개서

: 작년 하반기 서류 탈락 후, 자기소개서를 다시 보니 내용이 많이 아쉽더라구요. 그래서 이번에는 초안을 쓴 후, 지인에게 첨삭을 부탁해 1차로 다듬고, 다시 한 번 스스로 다듬고 잘 읽히는지 주변에 보여주며 보완하는 과정을 거쳤습니다.

저는 처음 보는 사람도 이해할 수 있게 작성하기 / 글자 수 내로 문항이 요구하는 필요한 내용만, 두괄식으로 작성하기 / 건보 인재상에 맞게 작성하기

이 부분이 서류 합격에 가장 큰 도움이 되었던 것 같아요. 주변에서는 챗GPT로 초안을 다듬으시는 분들도 많더라구요!

추가로 경력기술서 / 경험기술서는 다 작성하시는 방식이 달랐지만 저는 개조식으로 작성했습니다 :) 

2. 필기

- NCS

: 처음엔 NCS 강의를 결제해서 들었는데, 저한테는 큰 도움이 되진 않았어요,, 개인적으로는 문제를 많이, 꾸준히 풀어보는 것이 가장 중요하다고 생각합니다! 특히 풀 수 있는 문제를 빠르게 골라 푸는 전략, 어려운 문제는 과감히 넘기기

이게 실전에서 정말 중요했어요. 저는 수리 영역이 약했는데, 어림산을 열심히 연습했습니다. 정확한 답을 끝까지 풀어내기 보단 시간을 절약하기 위해 근접한 수치를 빠르게 도출해 푸는 연습이 시간 절약에 도움이 되었어요.

그리고 평소에 비타민을 가볍게 풀며 감 유지도 했습니다! 필기 시험 2~3주 전부터는 봉투모의고사를 기화펜으로 반복해서 풀었어요!

서류 결과를 모르고 준비하는 게 심적으로 힘들긴 했지만, 서류 합격을 했을 때 후회하지 않으려면 미리 해야 한다는 생각으로 준비했습니다ㅎㅎ,,

​

- 건보법

: 건보법은 꾸준히 보는 게 정말 중요한 것 같아요! 저는 문제집에서 파트별로 나눠 하루의 분량을 정해두며 익혔고 문제를 풀며 점검해봤습니다. 이후엔 익힌 파트까지의 법령파일을 직접 보며 2차로 학습하고, 회독하며 반복적으로 숙지했습니다. 특히, 공단 / 보건복지부장관 / 심평원의 업무 구분, 보건복지부령 / 대통령령 등 헷갈리는 부분을 익혔습니다.

건보법은 꾸준히 하면 확실히 점수를 끌어올릴 수 있는 파트라고 생각합니다! :)

3. 면접

저는 필기 발표가 나자마자 바로 면접 스터디를 구했어요! 대면 스터디 1개만 참여했는데, 감사하게도 정말 좋은 분들을 만나서 스터디 한 개로도 충분했어요. 스터디를 마친 후에는, 스터디 후 피드백(배운 점, 개선점 정리) 시간을 따로 가지며 복습한 것도 많은 도움이 됐어요.

저는 경험하진 않았지만, 토론면접은 비대면 스터디로 다양한 상황을 경험하면 좋다는 의견도 있었습니다!

컨설팅은 따로 받지 않았고, 호랭몬님의 무료 특강과 자료를 참고했습니다 :)

+) 그리고 클로바노트를 활용해 답변 내용을 복기하고 다듬었습니다! 글로만 적지말고 많-이 말로 내뱉어보면서 말하듯이 말하는 연습을 했던 게 큰 도움이 됐습니다.

​

실제로 면접을 보니, 토론-상황-인성 전 과정에서 내용도 물론 중요하지만 태도적인 부분(경청하는 자세, 미소 등)도 꼭 신경써주시면 좋을 것 같습니다 :) 

상황&인성 면접에선 질문의도에 맞는 답변과 답변의 일관성을 유지하는 것이 중요하다고 느꼈습니다! 

그리고 인성 면접 준비를 할 때에는 경험정리가 매우 중요하다고 생각합니다! 경험정리를 해놓고 면스를 하면서 떠오를 때마다 하나둘 추가해나가며 답변에 경험을 활용하는 연습을 하니 도움이 되었습니다 :)

​

추가로 인성면접에서 답변을 할 때 본인의 상황을 너무 길게 답변하는 경우엔 시간관계상 끊기는 분들도 계셨기에 면접관분들이 듣기 쉽게 상황은 짧게 이야기하고 어떤 행동을 했는지, 무엇을 느꼈고 어떤 결과가 있었는지에 대한 내용도 넣어준다면 좋을 것 같습니다.

(면접관분들께서 면접을 시작할 때 시간관리를 위해 말을 끊을 수 있다고 하셨습니다. 말을 끊기는 것이 감점으로 이어지진 않는 것 같지만, 말이 끊기지 않게 답변한다면 면접관분들께서도 더 평가하기 쉬울 것이고, 스스로도 더 침착함을 유지할 수 있을거라 생각합니다 :))

이 글이 조금이라도 도움이 되셨길 바라며,

건보 준비하시는 모든 분들 좋은 결과 있으시길 진심으로 응원합니다 :)

​
안녕하세요! 

중소벤처기업진흥공단 최종 합격 후기 남깁니다.

​

저는 공공기관을 대학생때부터 생각하고 있었습니다.

필기는 준비하기 전부터 꾸준히 응시하고 있었고 

본격적인 준비를 하고 3년 정도? 

제법 오래 걸린 것 같아요.

​

<서류>

자격증은 오픽(AL), 한국어2+, 한국사1, 컴활1, 토익

정도 있었고

학교교육+직업교육

인턴경력 및 각종 경험사항까지 해서

서류는 거의 통과한 것 같아요.

​

<필기>

필기는 상경통합(경영, 회계, 재무관리) 위주로 계속 했습니다.

도움이 많이 되었던건 

경영학 - 김윤상 객관식 경영학, 전수환 필기노트, 그 외 거의 모든 모의고사

회계학 - 황윤하 1000제, 최재형 공기업 회계학 1000제

재무관리 - 이영우, 지한송 친절한 재무관리

이정도가 있고, 계속 모의고사는 푼 것 같아요.

​

특히 경영학은 고인물이 정말 많아서 그런지 

시중에 있는 모의고사는 다 풀고 10회독은 넘게 한 것 같은데도 모르는 개념이 가끔 나오더라구요 ... 

​

NCS는 솔직히 준비하지 않았습니다.

점수가 평균적으로 괜찮았던 것 같고

공부를 해도 점수 폭이 오르거나 내리지 않아서

전공과목에 투자를 많이 했습니다.

(하지만 모듈형은 주요 개념들 다 암기했어요 !!)

​

<면접>

면접은 1차 2차 응시했습니다.

1차 PT면접은 이상한 행동만 피하자! 했고

또 토의에 적극적으로 참여하려고 했어요.

개별면접은 내 생각 두괄식으로 간단하게 + 경험 녹여서

짧게(1분) 말하는 연습을 계속 했어요.

​

스터디 구해서 모의면접 꼭 해보는거 추천해요!

또 개인적으로

유튜브에 모의면접 검색해서(강민혁, 은빈쌤...)

나오는 모든 모의면접에 어느정도 대답이 가능한 정도로

준비하면 좋은 것 같아요.

​

2차때는 사업 많이 공부해서 갔는데

생각보다 사업 질문은 많이 들어오지 않았고

1차 개인면접과 결이 비슷하다는 느낌이 들었어요.

그치만 다대다 면접이니까 개인면접보다는 짧고 간결하게 답하는게 좋은 것 같아요.

질문에 알맞은 답변을 한다면, 굳이 길게 설명하려고 애쓰지 않아도 되는 느낌이 들었습니다. 

​

최종 합격하기까지 정말 많은 탈락을 지나왔지만

결국 원하던 곳을 가게 되어서 정말 기뻐요.

중간에 많이 포기하고 싶었지만 이렇게 좋은 결과를 받게 되니까 자신감도 많이 생깁니다 ! !

​

후기 읽어주셔서 감사합니다!


2025 상반기 한국공항공사 최종합격 후기
프로필 사진인기멤버
김시기
공취사 주임 
 구독
1:1 채팅
2025.06.03. 15:10조회 1,447
 댓글 3URL 복사
서류

전 일단 대학교 4학년때부터 제 성향이 사기업보다는 공기업이 나을 것 같아서 준비를 했구요 자격증은 한국사 1급 1개월, 컴활1급 4개월, 전기기사 7개월, 전기공사기사 3개월, 토익 800 5개월 토스 IH 1개월 해서 자격증 준비만 1년 반 좀 넘게 들었네요. 저는 토익을 하다가 도저히 850이 안나와서 그냥 포기하고 토스로 넘어갔는데 저처럼 영단어 외우기 싫고 듣기가 잘 안되는 분들은 토익 800정도만 맞추고 빠르게 토스나 오픽으로 넘어가시는게 좋을거같아요.. 지금 생각해보면 너무 시간이 아까웠어요. 그리고 왠만하면 컴활 한국사 토익을 빨리 따놓고 전기기사 따는거 추천드려요 공기업은 결국 필기로 당락이 결정되다보니 최대한 전기기사를 마지막에 해야 필기공부랑 ncs를 병행하기가수월하더라구요.

​

필기

일단 한국공항공사는 모든 전형이 허들형이라 그렇게 필기에 스트레스 받을 정도는 아니에요 피셋형 기반에 모듈형이 조금 나오는 형식이였는데 시험 2주전에만 전형에 나와있는 모듈과목만 좀 보고 ncs 모의고사랑 같이 푸는게 제일 좋은거같아요.

저는 전공공부를 기사 기출위주로 공부했는데 아무래도 공기업 전공문제가 기사보다는 7급 공무원에 가까운 문제가 많이 나오니 기사 10개년정도랑 이론만 하신 다음 공무원 기출이나 공기업 기출 위주로 파시는거 추천드려요. 

그리고 요즘은 ncs가 대부분 피듈이고 보통 에너지공기업쪽 취업 희망하시는 분들은 무조건 피셋형 비중이 높다보니 민경채 공부는 필수인거 같아요. 저도 그냥 공기업 기출을 풀면서 익히기보단 독끝 자료해석이랑 의사소통만 하루에 10문제씩만 풀면서 문제 하나하나 꼼꼼하게 분석하는 방식으로 진행했어요. 

저는 응용수리는 따로 공부는 안한 이유가 어차피 비중이 적기도 하고 만약 나온다해도 한번 꼬이면 아예 못풀거나 시간이 너무 오래 걸리는 유형이다 보니 그냥 문제 살짝 보고 안될거같으면 과감히 버렸습니다. 특히 거짓말쟁이 문제는 본인이 논리해석에 좀 자신이 있는거 아니면 왠만하면 놓고가시는거 추천해요. 시험에서 이런거 하나 풀다가 막히면 멘탈나가요 ㅋㅋ

7급시험도 아니고 기술직 공기업ncs는 많이 풀기보다는 적절하게 시간들여서 확실하게 맞춰도 충분히 합격선에 들수있으니까 본인이 약한 부분을 꼭 분석해서 시험때는 시간분배를 좀 적게 하는거 추천드립니다.

​

 1차면접

전공, 영어, 토의면접으로 이루어져 있어요

영어

적부이기도 하고 인성질문에 나올법만 질문이 나오니 평소에 면접준비하던 질문 영어로 바꿔보는 연습만 하시면 기본 영어지식이 있으신분들은 합격하실거에요

토의

저는 전기차 관련한 질문이 나왔어요 참고자료를 주고 10분간 필기하고 생각할 시간 주고 면접진행할때도 종이 사용가능합니다. 그냥 면접준비하면서 최근 기술동향에 대해 보면서 예상질문 생각해보시고 지원자들이랑 대화할때 의견이 다르다고 반박보다는 최대한 수용하면서 자기 의견 말하는거 추천드려요. 그리고 전공관련 질문은 전기기사 이론에 대해 좀 공부하신 분들은 충분히 대답할수있을 거니까 괜찮을거에요.

​

2차면접 

다대일 인성면접이고 제가 면접봤을때는 대체로 다 친절하고 웃으며 받아주셨습니다. 일단 경력 유무나 자소서에 따라 면접질문이 좀 갈리는거같고 저는 인턴경험 밖에 없어 프로젝트 질문 위주로만 들어온거같네요 자소서도 다 읽어보시는거 같고, 비슷한 경험 위주로 물어봐서 소재가 떨어지다보니 한 질문에는 대답도 못해서 대체 질문으로 진행했어요. 대체로 팀 활동에 관해서 중요하게 생각하는 것 같았아요. 한 질문에 꼬리질문이 3개정도로 꽤 집요하게 물어보니 꾸며내서 경험 말하다가 한번 실수하면 바로 떨어뜨릴거같으니 조심하세요..

​

저는 인턴경험 밖에 없어서 실무경험도 없다보니 사실 기대가 안됐는데 합격한거보니 경력이 없어 걱정하시는 분들도 충분히 도전해볼만하다 생각해요!! 취업준비하는거 정말 스트레스 받고 힘들텐데 마음 편히먹고 아르바이트라도 병행하면서 꾸준히 사회생활하면서 면접에 말할 경험도 쌓고 멘탈관리 

꼭 잘하시는거 추천드려요.

​
1.지원 횟수 및 스펙

건보

2024하반기 서탈

2025상반기 최합

​

타 공공기관 

2022년 하 최종면탈

2023년 상 최종면탈

2023년 하 최종면탈

2024년 상 최종면탈

2024년 하 최종면탈

​

사실 저는 건보보다 다른 공기업을 목표로 몇 년간 준비하였습니다. 하지만 계속되는 최종면탈에 자존감을 떨어지고  나이는 점점 먹어가고 (30대입니다) 이 회사와 제가 맞지 않나라는 생각을 하며 건강보험공단에도 관심을 가지고 작년 하반기부터 지원하였습니다.

공기업 준비를 그래도 몇 년 해왔기때문에 기본적인 자격증은 갖추고 있는 상태였습니다. 

​

경력으로는  대학병원 5년, 요양병원 1년 4개월 근무, 타공공기관 인턴 6개월 수료가 있으며

자격증은 한국사1급, 컴활 1급, ADsP, KBS 2-, 토익 860점 있습니다. 

​

2.서류

먼저 작년 하반기 서탈-> 2025 상반기 서류 합격하는데 추가된 스펙은 kbs 2-, 타공공기관인턴 경험입니다.

솔직히 chat GPT 도움을 받았고 최대한 질문의 요지에 맞게 가독성 좋게 작성하려고 노력하였습니다.

​

3.필기

먼저 NCS는 '위포트 2025 상반기 국민건강보험공단 NCS+법률 합격 패키지' 강의를 듣고 교재는 위포트 NCS기본통합서를 풀었습니다.

수리가 약했기때문에 신헌 선생님의 기초강의부터 위포트 기본교재 문제풀이 강의를 활용하였습니다. 

특히 건보 필기는 처음이었는데 수리가 거의 자료해석 유형이라서 신헌 선생님이 알려주신 빠르게 자료를 해석하고 문제를 푸는방식이 많은 도움이 되었습니다.

의사소통은 그나마 자신있는 과목이라서 모듈형 파트만 강의를 듣고 나머지는 독학으로 하루에 분량을 정해 문제를 풀며 감을 익혔습니다. 

문제해결은 위포트 기본서에 있는 문제만 풀었고 시간이 부족해 20문제 중 10문제만 풀고 10문제는 찍었습니다.

​

요양직이라서 노인장기요양법을 공부해야했는데, 처음 공부하는 파트라서 막막했습니다.

하지만 위포트 건보 패키지에 포함된 장진 선생님의 법령&OX퀴즈가 많은 도움이 되었습니다.(추천)

시험에 자주나오는 부분은 강조해주셔서 처음 준비하는 입장에서 어느 파트가 중요한지 알수있었고 

적절한 예시를 들어주시면서 알려주셔서 그 부분도 잘 이해가 됐습니다.

한 강의 시간이 그리 길지않아 만약 처음 요양직 필기를 준비하시는 분이라면 2~3일정도 기간을 잡고 강의 완강을 먼저 하시고 다시 처음부터 복습하시는 방법을 추천드립니다. 

저는 완강하고 처음부터 끝까지 2번 돌리면서 복습했고, 이후 시중에 나오는 건보 모의고사문제집, 요양법만 있는 문제집 구매하여 계속 문제 돌렸습니다!

요양법이 총 20문제인데 이렇게 공부해서 만점을 받을 수 있었습니다.

​

4.면접

대망의 면접 준비.. 이미 타기관에서 수차례 면탈을 해서 저는 면접 준비가 너무 힘들었습니다. 

저는 사실 면탈을 계속 하시는 분이라면 호랭몬 멘토님의 무료강의라도 먼저 들어보시길 추천드립니다.

필기합격자들 대상으로 무료강의를 제공해주시는데 그 강의에서 호랭몬님이 "면접 떨어지는 분들은 멋진말, 원론적인 말만 준비하고, 면접관 질문에 맞는 답이 아닌 자신이 준비한 멋진 답을 이야기하려고 한다 그래서 핀트가 나간다" 라는 말씀을 해주셨는데 그게 바로 저였습니다..

제가 잘못하고 있는 부분을 파악했고 이번에는 정말 뻔한 말하지 않고 제 이야기를 하려고 노력했습니다.

​

호랭몬 멘토님의 강의를 들으면서 스터디도 병행했습니다.

주3회 면접스터디하면서 토론, 상황, 인성 준비했습니다. 

토론은 호랭몬 멘토님이 제공해주는 자료를 이용하였습니다. 

날마다 당번?을 정해 그 사람이 랜덤으로 주제를 정해오면 정말 실전처럼 20분 생각하고 30분 토론하는 방식으로 진행했습니다. 

상황면접도 호랭몬 멘토님의 자료를 이용했고 당번이 또 랜덤으로 질문을 뽑아오면 한사람 당 2개 질문씩 던지면서 답변하고 나머지 조원들이 피드백해주는 방식으로 진행했습니다.

인성은 남은 짜투리시간에 돌아가면서 인성질문을 하였는데 건보는 약간 기출 위주로 계속 나오는거같아서 준비하신다면 건보 인성 기출찾아서 그걸로 준비하시길 바랍니다.

​

정말 저도 길어지는 취업준비기간때문에 많이 힘들고 지쳤던것같습니다.

반복되는 최종면탈창에 매번 피가 식는 기분을 느끼고, 가족들의 기대, 자리잡은 친구들과의 비교로 힘들었습니다.

하지만 포기하지않고 계속 부족한 부분을 보완해가니 이렇게 합격하는 날이 저에게도 오네요.

제가 오늘 적은 후기가 부족하지만 누군가에는 작은 도움이라도 되길 바랍니다.

감사합니다.  
[출처] 2025 상반기 국민건강보험공단 요양직 최종합격 후기 (공취사│공기업,공공기관,공무원,민경채,인턴,NCS,PSAT,채용카페) | 작성자 몽이맘


​


